Scars to Your Beautiful
Posted originally on the Archive of Our Own at https://archiveofourown.org/works/10868340.

Rating:
Mature
Archive Warning:
Graphic Depictions Of Violence
Category:
M/M
Fandom:
X-Men (Alternate Timeline Movies)
Relationships:
Erik Lehnsherr/Charles Xavier, Erik Lehnsherr/Magda (X-Men)
Characters:
Erik Lehnsherr, Charles Xavier, Moira MacTaggert, Raven | Mystique,
Sean Cassidy, Alex Summers, Hank McCoy
Language:
中文-普通话 国语
Series:
Part 1 of Scars to Your Beautiful
Collections:
Anonymous
Stats:
Published: 2017-05-10
Completed: 2018-04-04
Words: 118,498
Chapters: 23/23


Scars to Your Beautiful

by Anonymous

Summary

天启事件后，Erik留在威彻斯特帮助Charles重建学院。学院建成后，Erik本来打算再次
离开，但一件意外让他决定继续留下。


Chapter 1

过去

车子里的气氛很紧绷，负责驾驶的Moira专心一致地踩著油门，用各种危险的方式在车
阵中穿梭。就算不看仪表板，Erik也知道他们的车速早就超过了上限。

他放开自己的感知，几次在他们差点擦过别的车时用自己的能力将它们稍微推离。
Moira的驾驶技术也许很好，但是不代表路上的每一台车都有一个受过专业训练的CIA
探员当驾驶。

坐在副驾驶座的Charles沉默地看著窗外，他从坐进车子以后就一直维持著这个姿势。
Erik知道他在担心Raven，他们在回国的路上得知基地受到攻击，大部分留守的探员都
死了，他们受命保护的对象情况好一些，但是情况一样糟糕。

全无征兆的攻击和大规模的伤亡让情报混乱不堪，初步报告显示Shaw是冲著变种人来
的，他没有进一步伤害他们，但是在带走Angel以前杀了Darwin表明自己的决心。

他试著告诉Charles这是好事，这代表他们还活著，但是Charles听不进去，只是不断地
说这是他的错。他责怪自己不应该使用能力找出这些本来隐藏得很好的孩子们，更不
应该说服他们参与这么危险的行动。

「如果Raven出了任何差错，我永远都不会原谅自己。」他在Erik在停机坪拦住他时
道，压低的嗓音几乎被不远处飞机的引擎声彻底掩盖，接著他挣脱Erik放在他肩膀上
的手，打开车门坐进副驾驶座，拒绝进一步的交流。

Moira停下车子，Charles几乎是在车子停止的那一瞬间就打开车门冲了出去。Erik连忙
跟上，刚好看见Charles小跑步地绕过地上还没来得及被清走的石块，将Raven紧紧拥
进怀中。


他抱得这么紧，但是他紧绷的肩膀放松下来。Raven没事，她看起来吓坏了，就跟仍然
坐在椅子上的其他人一样，但他们完好无缺。

「我们安排你们立刻回家。」Charles在放开Raven以后和他们说道。

「我们不回家。」Sean告诉他。

「什么？」Charles的眉皱得更紧了。

Sean飞快地转过头看了一眼坐在他身边的Alex，告诉Charles，「他不要回监狱。」

他的语气很冲，就好像这一切全是Charles的错，好像CIA的无能和他们无法好好保护
自己全是Charles的错。

「他们杀了Darwin。」Alex补充。他的语气也很差，但是不像Sean的责怪，更多的是
渴望复仇的怒火。

「所以你们更应该离开。」Charles不容拒绝地道，「这一切都结束了。」

「Darwin死了，Charles。」站在Charles身边的Raven安静地道，语气悲伤，「而我们
甚至无法安葬他。」

Sean和Alex低下头。

「我们可以替他报仇。」Erik开口，打破空气中的沉默。


相比起倏地抬头看向他的Sean和Alex，Charles转向他的动作相对缓和一点，但是他的
眉皱得死紧。「Erik，借一步说话。」他带著他走到一旁，背对著其他人，用刻意压
低过的声音道：「他们还只是孩子。」

「不，他们曾经是孩子。」Erik不明白Charles为什么到了这种时刻还能如此天真。
Shaw不是什么英雄漫画里的反派，他是真实的，而且极度危险，他们是不是孩子对
Shaw而言根本全无差别，他当年在集中营里的经验可以证实他的观点。「Shaw有自己
的军队，我们也需要有。」

Charles避开他的视线，叹了口气，转过身看向他口中的孩子们。他是这么执著地想要
保护他们免受伤害，甚至在这样的情况下也无法听进去Erik一直想告诉他的。

这不是一个安全的世界，他们必须强大，必须有能力保护自己。

「我们必须接受训练，全部的人都是。」出乎意料地，Charles道。Erik错愕地看向
他，但是专注于和其他人说话的Charles没有注意到他的视线。「好吗？」他问。

Erik无法移开自己的眼睛，Charles的眉皱得死紧，但是这是第一次他听进去自己的观
点，他不希望自己漏掉Charles的任何一个表情。

「好。」Alex率先打破沉默。

「但是我们不能留在这里。」一直没有说话的Hank说道，「就算他们重建这个部门，
这里也不安全，我们没有别的地方可以去。」

Erik看著Charles——后者看起来如此坚定——丝毫不敢眨眼地将对方的每一个表情刻
印进心底。

「我们有。」Charles说。


现在

「年级。」

「能力。」

Erik看著眼前几名为了要如何规划宿舍而吵得不可开交的老师，百般无聊地转过头看
向原本是Xavier庄园主建筑的空地。

他不是很确定到底发生了什么事，但是显然在他带著Charles离开以后，这里发生了一
场爆炸。整座建筑都毁了，他们从开罗回来的时候，老师们正带著年纪较大的孩子们
清理废墟。Charles和Hank甚至连停下来喝杯水都没有，就和几名Erik不认识，但看起
来是在这里担任教职的人在一片勉强能看出房间模样的石墙后待上了好几个小时。

Erik用自己的能力帮著清理一些较重的钢筋，那是很乏味的工作，他必须一边移动钢
筋一边注意不让上面的石块掉下来砸到任何人，所以当一名老师从石墙后走出来的时
候，他立刻就注意到对方。那个老师开著一辆样式浮夸、不知道为什么没有被爆炸波
及的车离开，接著没多久后，其他人也跟著走了出来。

「我们会重建学校。」在老师们将所有人聚集在没有被爆炸波及的草坪上后，Charles
宣布，「在重建期间，学校暂时关闭。你们可以选择回家，在学校开始上课以后再回
来，或是选择留下，帮忙重建学校。」

「但是，教授，」一个看起来大约十七八岁，长相斯文的男孩开口，「如果我们选择
留下，我们要待在哪里？」他快速地看了一眼大宅的废墟，「学校没了，我们没有别
的地方可以去了。」


那句话勾起了一段遥远的回忆，Erik不晓得自己还记得。那段记忆肯定有二十年了，
是他和Charles认识的第一年。那时他们在CIA的基地被攻击，Hank问了一模一样的
话，然后Charles带著他们来到这里，说这里是他们共同的家。

这里不是。也许对Charles和Hank而言是，但是Erik在这里度过的时间少得可怜。

他看著Hank，Hank站在Charles的身后，一只手放在轮椅的把手上，脸上沉稳的表情和
当年那个在废墟中一脸徬徨的年轻人全无相似之处。

Charles露出一个微笑，「一个非常棒的问题，尽管我相信这个问题很快就会被解决
—」汽车的声音打断了他的话，Erik看见刚刚开车离开的老师又回来了，车子后面还
跟著一台小型的货车，「啊，那是我们问题的解答。」Charles用一种轻快的语气道，
如果不看他身上在开罗沾上的尘土和血迹，以及露在衣服外面仅草草处理过的伤口，
没有人会怀疑他们只是在讨论一次远足，「你们喜欢露营吗？」他问。

孩子们当然喜欢露营，事实上，当工人们开始从小货车卸露营用具的时候，年纪比较
小的孩子们几乎都跟疯了一样，一边尖叫一边兴奋地绕著那些露营的用具跑来跑去。
老师们大喊著试图控制过度兴奋的孩子们，一边还试著登记留下和离开的名单。

接下来的时间留下来的人全部都忙碌著整理露营的营地，Charles让他们把营地设在不
远处的森林里，Erik认为将营地设在森林里具有非常优越的战术考量，但是他严重怀
疑这是Charles这么做的原因。

「这代表你会留下来吗？」那天傍晚，Erik在最靠近森林深处，但是同时也是帐篷区
的最外围的地方替自己搭帐篷的时候，Charles的声音从他身后响起。

他从帐篷里退出来，转过身看向Charles。Charles是单独一人，Erik不晓得他是怎么控
制轮椅在森林里凹凸不平的地形移动的，但是跟下午比起来，他看起来好多了。


他还是没来得及梳洗，但至少脸上原本在渗血的伤口受到了妥善的处理。即将入夜的
森林能见度很差，再加上他们离营火有一段距离，所以Erik看不清他脸上的表情。

「我想我可以帮助你重建你的学校。」他跪下来绑起木桩上的绳索，潮湿的泥土濡湿
了他的裤管，那帮他分散了一些注意力。这是他们从开罗回来以后第一次单独谈话，
他不知道自己为什么有一点忐忑。「我的能力也许会派上用场。」

Charles沉默了很长一段时间。「你没有义务留下来。」

「我知道。」Erik拉紧帐篷的最后一个结。「我并不打算留很久。」

Charles吃力地将轮椅在地上转了一个圈，「跟我来吧，我的朋友，我是来带你去吃饭
的。」

Erik沉默地跟上，并用自己的能力让Charles的轮椅浮在离地面几公分的地方。Charles
惊讶地看了他一眼，却没有拒绝。

「你今天为什么躲著我？」他在他们穿越一排又一排长得一模一样的帐篷时问。

「我没有在躲你。」Erik简短地道，一边控制轮椅转弯，「你很忙，我不想打扰
你。」

「没有忙到跟你说上一句话的时间都没有。」Charles纠正，「我知道你不打算久留，
但是在这段时间，请了解你不是外人。」

「我是。」

「你知道那不是真的。」Charles回答。


他们再次沉默下来，没有继续那毫无意义的争辩。当他们走出住宿区，到被刻意空出
来的空地时，到处都是忙碌的大人和兴奋过度的孩子。

空地中间搭起了一个巨大的篝火，四周则三三两两地倒著几根树干。大部分的人已经
在吃饭，有些人坐在树干上，有些人则干脆直接坐在草地上。

坐在空地另外一端的Hank站起来，朝他们招了招手。「这里。」他喊道。

Hank坐著的位置很明显是预留给老师的，几乎所有的大人都坐在这里，可是除了他和
Raven，Erik一个也不认得。

他把Charles的轮椅固定在树干旁，原本坐在树干尾端的Raven抬头看了他一眼，咬了
一口手中的面包，沉默地往内侧移了一些，硬是挪出一个位置给他。

在他坐下后，Hank往他们两人手中各塞了一盒餐盒。那一顿晚餐非常安静，他可以听
见其他老师小声的交谈，以及不远处孩子们的尖叫声，但是那一顿晚餐他们四个谁也
没有说话，只是沉默地吃著自己的晚餐。

他食不知味地咀嚼著自己的晚餐，抬眼看了一眼坐在他身边的Charles。Charles看起来
累坏了，小口小口地吃著自己的食物，垂著眼不知道在想什么。Erik收回视线，又咬
了一口自己的面包，突然间觉得好累好累。

他什么方法都试过了，他试过激进的抗争，也试过消极的逃避，但是两个方法都只带
来了鲜血与死亡。

他不知道还有什么是可以做的，还有什么可以保护变种人不被人类追杀殆尽。他只是
想一个变种人不需生活在恐惧中的世界，但是二十多年的光阴过去了，除了更多的死
亡，什么都没有改变。


我们没有别的地方可以去了。年轻的变种人说。他们年轻的脸上满是恐惧，诉说著他
在保护这些Charles口中的孩子上，是多么地失败。

他没有别的地方可以去了。他想要保护这些孩子，他试著保护这些孩子，但是到头
来，他却连自己的孩子都保护不了。

他强迫自己吞咽下去的食物在胃里沉甸甸地，像是石块一样。他把手中剩下的一大半
面包扔回餐盒中，彻底失去胃口。

如果他肯对自己诚实，他就会知道，他留下，是因为他没有别的地方可以去了。除了
此刻在他身边的这三个人，所有他在乎的人都死了。他们是他仅剩的，可是他们根本
不需要他。

他应该离开，可是他太累了，又累又害怕。Charles很强大，他从来没有怀疑过Charles
保护自己的能力，但是Charles今天差点就死了。这是他第一次意识到Charles也是人，
他不会永远在那里，他也会死。

Charles可能会死的念头几乎让他的心脏停止跳动。天启承诺了更好的生活，但是他几
乎杀死Charles，几乎杀死Raven，几乎杀死Hank。那怎么可能是他想要的生活？当所
有他在乎的人都死了，他怎么可能还拥有想要的生活？

当他终于醒悟，他庆幸事情还没有到不可回转的地步。他们最终成功阻止天启，他没
有真正失去他们三人。他很多年前就已经失去他们三个，但是至少他们还活著，而那
对他来说已经足够。

「Erik。」

Erik抬起头，看向Charles，后者脸上的光影因为不远处的篝火而不断变换。


「Hank想藉著这个机会重新规画整栋建筑，我们计划明天早上讨论新的蓝图，你愿意
加入我们吗？」Charles看著他，「你是这里最熟悉金属的人，你的观点会很有用。」

他应该离开，可是他不想。不到一天以前他差点失去他们所有人，他不想要这么快就
离开他们。

而现在，Charles说他需要他的能力。

「我会在那里。」他应允。


Chapter 2

过去

Erik知道Charles瘫痪的那一天，是他出发前往达拉斯的前一晚。

那时他正在收行李，倒不是说他有很多行李要收，毕竟他总是在旅途中，即使停留也
很少超过一周，那让他习惯性地将所有东西放在行李箱中，以避免自己随时必须离
开。

真要说起来，收行李这件事本身更像是一种仪式。

其他人不懂。Azazel从来不需要行李，毕竟他需要什么时，直接瞬间移动回家就行。
Emma也不需要行李，她不像Charles一样用严格的道德标准约束自己，当她需要什么
时，她总是能够得到她需要的。

Charles是第一个也是唯一一个真正了解收行李对Erik而言究竟代表著什么的人。

那是在他们开始招募其他变种人以前。他们透过Cerebro拿到变种人的位置，准备第二
天一大早出发。他在房间里收拾行李，Charles突然敲了他的房门。

「你想喝茶吗？」他问，手上的托盘放著一壶仍在冒烟的热茶和两个空杯子。

「现在是晚上九点。」他面无表情地告诉对方。

Charles皱了皱鼻子，「我知道，但是我在厨房里找不到威士忌。」


Erik没有戳破他别脚的谎言。当他们十五分钟前在走廊上遇到的时候，他们都知道Erik
不是真的要去健身房，Charles也不是真的要去泡茶。Erik成功找到他想要的东西，但
是不管Charles本来要去做什么，很显然他并没有成功。

他把房门打得更开一些，「进来吧。」

Charles走进来。他把托盘放在床尾的大箱子上，毫不客气地坐在Erik的床上。

Erik无视Charles无礼的举动，继续自己被打断以前的动作。

Charles好奇地凑向他在床上摊开的箱子，「你在为了明天做准备？」

Erik把一件折好的汗衫放进箱子里，「你也应该回去做准备，我们明天一大早就要出
发。」

「晚一点。」Charles回答。他没有移开自己的视线，仍是盯著Erik的一举一动。「你
是怎么做到让你的行李这么整齐的？」

如果不是他的语气充满了崇拜，Erik一定会因此感到冒犯。

「我偏好让每个东西都有固定的位置。」Erik回答，摊开另外一件因为在箱子里放了
太久而变皱的汗衫，开始重新折起来。

「你为什么要重折它？」Charles好奇地问。

「它皱掉了。」Erik下意识地回答，在对上Charles澄澈的眼睛时突然间觉得有些恼
怒。他不喜欢这种感觉，太过赤裸，就好像将自己摊开在对方面前似的。


接著他突然想起来Charles是一个心灵感应者。

该死的。

「你究竟来找我做什么？」因为恼怒，他的口气变得不太好。

Charles原本好奇的视线立刻就从他的行李上移开。「我告诉过你了，我泡了茶。」他
拿起茶壶斟满其中一个杯子，用一种过分轻快的语调回答，「伯爵茶，你要来一杯
吗？」

「我不渴。」Erik阖起整理到一半的行李箱，无声地告诉对方如果没什么重要的事情
就快滚。

Charles拿著那杯伯爵茶站起来，「我想你是对的，我的确应该回去收行李了。」他告
诉他。「晚安，Erik，还有，趁热喝点茶。」

他在Erik来得及阻止他以前走出房间，Erik瞪著那壶被他留下的茶壶，意识到Charles不
会回来把它拿走。他重新打开行李箱，继续整理起自己的行李。就在他折完最后一双
袜子的时候，他眼角的余光瞥见那壶被Charles留下来的茶。

他只是刚好渴了，他告诉自己，替自己倒了一杯，拿起茶杯啜了一口。

放得太久的茶已经有些凉了，它仍然是温的，但是不再冒著热气。他捧著茶杯，看著
自己收拾得整整齐齐的行李，突然有一种很奇怪的感觉。

那恼怒的情绪来得太突然，所以他才会无礼地将Charles赶走，但是收行李是一件没什
么大不了的事，他根本不应该生气。


他为什么生气？他问自己，捧著那杯伯爵茶，几乎是瞪著自己的行李，深思著。

答案直到整杯茶彻底凉掉后才终于闪过他的思绪。他不敢置信地看著手中的茶杯，他
的倒影在琥珀色的液体中回望著他。

可能吗？Charles知道他为什么生气，所以才这么急著离开？

但是就连他都是在刚刚才终于明白原因，Charles是如何在这么短的时间内弄明白的？
就算是心灵感应者，也必须要先有东西可以感应，不是吗？

『我知道这对你而言代表了什么。』

他们第一次见面的那个晚上，Charles在他脑海中说的那句话突然浮上心头。那是很奇
怪的感觉，他怀疑自己永远也不会习惯有人在自己的脑海中对自己说话。

最后他喝光了那杯茶，却还是不确定Charles究竟是真的知道那对他而言代表了什么，
还是只是单纯地因为他下了逐客令。

接下来很长一段时间，他都在观察著Charles——那不是一件非常困难的事，毕竟为了
寻找变种人，他们几乎做什么都在一起——后来他发现Charles是真的知道。

「你怎么知道的？」

那天他们花了一整天打听Darwin会在哪里工作，却一直找不到Darwin。当他们回到旅
馆，并因为走了太多路而筋疲力竭时，准备换下身上衣服的Erik打开自己的行李，终
于忍不住问道。


坐在床边按摩自己酸痛的小腿的Charles抬头看向他。有一瞬间，他看起来似乎有点困
惑，但是他很快就明白过来了。「我是个心灵感应者。」他轻声道。

「你比我更早知道。」Erik走到Charles面前，居高临下地看著他。「那不是心灵感
应。」

Charles的脸红了起来。「我不知道为什么，我就是知道—」

他没有说完那个句子，因为Erik吻了他。

那天晚上他们在一起了，当他吻上Charles的时候，他就知道这就是他一直在找的人。

Charles当然是他一直在找的人。他吻起来这么对、他比Erik自己更了解Erik。他聪明、
幽默，且风趣。他是个强大的变种人、他不需要Erik的保护。Erik可以举出一大堆不放
Charles走的理由。

而就像那太过整齐的行李箱所代表的，生命中可以掌握的事情这么少，Erik喜欢他的
行李整齐，因为生命一团混乱，他需要一些东西提醒他在某些事情上他仍有掌握。

因此，当他有机会可以掌握时，他很少放手。

他放下最后一件汗衫，看著眼前的行李，忍不住弯起嘴角。时间过得很快，自从他们
在古巴分手后，转眼已经过了一年了。不知道Charles过得如何？他听说Charles和Hank
一起创办了一间专收变种人的学校。他仍然认为Charles太过天真，但时间会证明一
切。他最终会证明他才是对的，人类总会找上他们，他的方法才能真正保护变种人，
而当Charles终于看清那一点，他会明白他们想要的是相同的东西—

「嘿。」一个声音喊道，Erik回过身，一个又快又狠的拳头重重地击在他的脸颊上。
他松开手中的东西，反射性地出拳格挡。眼前因为刚才的那一拳而有些发黑，让他又


吃了几拳，但是他最后成功抓住了攻击他的人。

「Raven？」当他终于看清楚攻击他的人是谁后，他的眉立刻就皱了起来，「搞什么
鬼？」

「我希望那是你！」Raven仍在试图挣脱他的箝制，双腿不停地乱踢著，「我希望那是
你！」

「抱歉，Erik，我没来得及抓住她。」Azazel闯了进来，把在他怀中挣扎的Raven拉
开，「Raven，别闹了！」

「有人可以跟我解释一下到底发生了什么事吗？」Erik摸著自己发疼的下巴，不太高
兴地问。

「他失去了他的腿！」Raven朝他吼道。「你害他失去了他的腿！」

没头没脑的指控让Erik也来了火气，但下一刻，Raven的话狠狠地击中他。

「多亏你偏移的那颗子弹，他失去了他的腿！」

「妳在说什么？」他问，尽管他在那一瞬间已经知道了答案。

Raven不再挣扎了。事实上，若非Azazel抓著她，Erik怀疑她会直接瘫软在地上。

「Charles。」她轻声回答，「我很久没有听到他的消息了，所以我让Azazel带我回去
一趟。」她开始颤抖起来，连带地让她的话也变得破碎不堪，「他不能走了。」


「那不可能是真的。」Erik直觉反驳。「如果他不能走了，我们不可能会不知道。」
他几乎是慌乱地道，「他和Hank一起创建了一间学校，他—」

「我们会知道吗？」Raven反问，那有效地止住Erik未完的话。「将近一年的时间，我
们谁也没有回去。我们太忙著证明我们是对的，而现在—」

她的话尾破碎，Erik看著Raven，女孩黄色的眼睛满是泪水，却倔强地没有流下。她在
发抖，但是Erik知道那不只是因为生气，更多的是因为绝望。

他们再也不能回去了，他在Raven的眼中读出这样的讯息。

事情怎么会变成这个样子的？这应该只是一次短暂的分开，他们应该只是短暂分开，
但是Charles失去了他的双腿。作为害Charles失去双腿的始作俑者，Erik永远也不可能
回到Charles身边，而在Charles最需要家人时和Erik一起离开的Raven罪孽和Erik一样深
重。

「他没有让我们任何一个人知道，那代表什么？」Raven问，第一滴泪水终于不受控制
地滑落脸颊。「Erik，那代表什么？」

「我不知道。」Erik听见自己空洞的声音如此回答。

现在

有很长一段时间，Erik认为自己再也不会有机会回到威彻斯特。


命运总是在他最没有防备的时候夺走他所在乎的一切。他的父母、Charles、Magda、
Nina。

他花了很长一段时间为自己的父母报仇，甚至为了报仇，而失去了Charles。他本来只
是想证明Charles是错的，他创建兄弟会，为了变种人的安危四处奔走，天真地相信当
他证明他的方法才能真正保护变种人后，Charles会明白他们要的是相同的东西。

直到他发现在他早就失去了拥有Charles的资格。

他让个人的情绪影响了任务，他被捕了。当他被困在那个该死的监狱时，曾经和他一
起努力的人一个个地离开。Angel是最早死在任务中的，然后就连拥有瞬间移动能力的
Azazel和心灵感应能力的Emma都没能幸存。

Raven是唯一一个活下来的人，但是她恨他。

Charles也恨他。当他在五角大厦看见可以行走的Charles时，他几乎是狂喜的。Charles
又可以走了，那么也许他的罪孽不是这么深重，也许他终究可以获得Charles的原谅，
也许他们在经过了这么多年以后，仍然有可能。

然后Charles打了他。他应该知足，真的，Charles从不是一个崇尚暴力的人，他是他认
识Charles这么多年来唯一一个Charles打过的人，那代表在Charles心中，他是不同的。

但是那不是他想要的。他不想要Charles恨他，所以当Charles要求他承诺不杀人的时
候，他是真心地想守住自己的承诺。

直到人类举著枪威胁他们的安危。

Charles没办法保护自己。他失去了能力，那时候他还不晓得为什么，正如他不晓得为
什么Charles又可以走了，但是跟Charles的安危比起来，那一切显得微不足道，所以他


选择使用自己的能力，尽管他知道Charles会因为他打破自己几分钟前才许下的承诺而
更恨他。

在Peter的帮助下，他没有伤害到任何人类，但Charles更恨他了。对于那，他不是这么
介意，不是真的这么介意，毕竟凡事都有先后顺序，而没有什么比Charles的安危更重
要。

但Erik还是不知道自己应该恨这些弱小却总是威胁他们的人类，还是一次次将Charles
从他身边推开的命运。

他可以掌握的东西这么少，当他有机会可以掌握时，他很少放手。他生命中最重要的
两个人恨他，他没办法为此做些什么，但是至少他仍然可以保障变种人的安全，所以
他毫不犹豫地在那间会议室对Raven举起了枪，尽管他完全明白这个举动代表著什么，
就像当时在五角大厦的厨房里一样。

凡事都有优先顺序，那其实是相同的选择。

怪物。杀人犯。

Charles是如此评价的。

Raven恐惧的眼和十年前的那一夜相叠，不同的是，即使经历了这么多，Charles仍然
爱她。他毫不犹豫地用自己的身体保护她，抵挡来自Erik的伤害。

Erik在他心中是杀人如麻的怪物，Raven在他心中是他最深爱的妹妹。

他再也不能回去了。在他扣下板机的那一刻，迫在眉睫的变种人安危突然变得遥远，
而那是唯一一个他所能想到的。


他再也不能回去了。

他恨弱小却总是威胁他的人类、恨一次次将Charles从他身边推开的命运、恨让他燃起
希望，以为自己会和Charles为了同样的东西一起努力的Logan。

他恨所有的一切。

他扣下板机，告诉自己至少那是他的选择，然后头也不回地离开。

直到现在。

命运又将他带回了威彻斯特。

他对威彻斯特的渴望很大程度地解释了为什么他坐在这里，忍受一群他根本不认识的
人为了一些根本不重要的小事吵得不可开交。因为这里是威彻斯特，而这群人正试著
更好地规划Charles的学校。

这是Charles的学校，这是唯一一个Erik留下来的理由。

他看向Charles，Charles正好也看向他。他们交换了一个同样备受折磨的眼神，那逗乐
了Charles，他用手挡住自己弯起的嘴角，轻咳一声，掩饰自己正在笑的事实。

当他放下手时，他已经控制住不断扬起的嘴角。他弯起指节，敲了敲桌子。

那声音不大，但是有效地吸引了所有人的注意力。「休息十分钟。」在所有人都安静
下来以后，Charles宣布，「所有人，起来动一动，喝杯茶，回来以后我们再继续。」


几秒钟前还吵得不可开交的老师们站了起来，其中一个上前和Charles说了几句话，
Charles摇了摇头，偏过头看向他。

「Erik，你介意吗？」

Erik听懂了Charles的意思。他站起来，带著Charles离开帐篷。比起帐篷，外面的空气
要好得多。他带著Charles往人较少的地方走去，帐篷区的后面地势稍微高一些，他一
直走到他们可以眺望大部分营地的高度才停下脚步。

他们安静地看著营地里忙碌的人们，好一会都没有说话，直到Charles打破沉默。

「我想我必须道歉，他们平常不是这个样子的。他们只是—」他选择著用词，「—太
投入了。」

「我不认为使用年龄或使用能力规划宿舍值得花上一个小时争论。」

「我知道。」Charles看起来也很头疼，「通常宿舍的事情是Hank负责的，但是他今天
忙著画实验室跟训练场的蓝图，所以只好由我负责了。」

「Hank负责宿舍？」Erik不想质疑Charles，但是他很难想像Hank有办法应付宿舍里那
些乱七八糟的事。Nina很乖，但是毕竟还是个孩子，他知道晚上不肯睡觉的孩子可以
有多折腾。

「事实上，做得挺好的。」Charles回答。「他只有很少的时候会需要我的帮忙。」他
露出一个有点调皮的笑容，「你知道，在Peter来以前，他基本上可以抓到所有溜下床
的孩子，这点可是比我强多了。」

Charles不是那个意思，但是Erik还是很难不恨让Charles失去双腿的自己。他想道歉，
可是他十年前就知道道歉只会把Charles推得更远，所以他强迫自己面无表情，不让自


己毁了这得来不易的时刻。

「Peter不是孩子。」他告诉对方，尽管他并不知道Peter的确切年纪，但是他很确定对
方肯定超过二十五岁了。

「我知道。」Charles轻快地回答。「但是你不觉得Hank追著Peter赶他去睡觉的画面挺
棒的吗？」

Erik试著想了一下那个画面，决定Charles是对的。

「没错吧？」读懂了Erik的表情，Charles嘴角的微笑变成一个真正的笑容。

那个笑容很快便因为扯到额角的伤口而变得有些扭曲，Charles反射性地用手按住那个
伤口，却没有收起噙在嘴角的笑容。

他怎么还笑得出来？Erik忍不住想著。他差一点就死了，他努力创建的学校成了废
墟，但是他现在却在笑。

这么多痛苦，他都不痛吗？几乎被剥夺一切，他都不恨吗？

他握紧拳，指甲狠狠地扎进掌心，但是他的声音却非常冷静。「很痛吗？」

「噢，这没什么。」Charles放下手，看起来并不是很在乎，「过几天就会好了。」

那不是我想问的。Erik想。可是他没有勇气把自己的问题问出口。


「我想我们最好回去了。」Charles看著远处的帐篷，这样告诉他。

Erik让轮椅浮起，顺著来时的路往回走。

「说起来，你觉得用什么分宿舍比较好？在我们出来以前，你非常安静。」

「年纪。」Erik简单地道。

「我也是这么想的，他们应该跟自己相同年纪的人住在一起，而且我不想要他们因为
自己的能力而觉得自己是不同的。」Charles思考起来，「但是用能力的属性安排宿舍
在他们能力失控时确实会比较安全。」

「别保护他们，Charles，他们必须学著保护自己和身边的人。」

「噢，我的朋友，我会教他们如何保护自己，我保证。」

Erik没有移开自己看著前方的视线，「我知道。」


Chapter 3

过去

他闭上眼，试著找到自己在寻找的东西。那很困难，到处都是震耳欲聋的音乐声和欢
呼声，他过滤掉那些感觉，试著倾听不同的金属对自己的絮絮私语。主道路上的汽
车、军人的勋章、安全人员的配枪，这些都不是他在寻找的东西，他将感觉集中在拥
挤的人群里，他要寻找的不会在这么明显的地方，而是会在人群里，一个不容易被发
现的地方……

一枚胸针、一个皮带扣头、一条项链、一把弹珠、一把枪……

一把枪。

有了。

他睁开眼，迅速扫视人群，试著找到自己的目标。一个戴著棒球帽的男人举起了手中
的枪，他的帽沿压得极低，Erik看不见他的表情，但是他可以感觉到在枪管中蠢蠢欲
动的子弹。

他朝那个男人跑去，人群挡住了他的去路，他粗鲁地推开那些人，一边大喊著让那些
人滚开。

大量分泌的肾上腺素加强了他所有的感官，他可以听见自己的心脏跳动的声音，感觉
到撞针往回弹的细微震动。

他太迟了。


他伸出手，偏导了那颗子弹。一个人从他身后扑了上来，他被撞倒在地，失去了对那
颗子弹的控制。

他回过身，给了那个人一拳，那个人挡开了他的拳头，另外一拳随之而来。他的身手
好得不可思议，就像是受过专业的训练。到处都是惊呼声，然后惊呼变成了尖叫。
Erik用自己的能力推开对方，站了起来，朝相反的方向跑去。

他没有回头，也没有停下来确认自己的任务。毫无疑问地，他失败了。到处都是骚动
和推挤，警察吹著哨子试图让所有人安静，主道路上安全人员全都拔出了武器，试著
护送总统夫妇到安全的地方。

那太迟了。他想著。他早在那颗子弹击中总统的瞬间就感觉到上面所沾染上的鲜血中
铁锈的味道。

他没有回头，只是拼命地向前跑，一边快速思考著是谁想要阻止自己。

「不许动！」就当他转进一个巷子，以为自己已经摆脱掉对方时，一个声音大喊，
「你已经被包围了！」

那句话是真的，他可以感觉到冰冷的枪械，准头全都对著自己。

有些事情不对劲，他一直很小心，不应该这么快暴露。

他转过身，面对那些拿枪指著自己的人。他和这些人打过够久的交道，所以他一眼就
可以看出这些人是特勤局的人，他看著那些人，突然意识到他们一开始就知道他是
谁。

这是一个陷阱。


时间仿佛在那时慢了下来，他可以听见自己的心跳，每一下都沉得像是轰鸣，一个人
弯起手指，扣下了板机。

那很简单，事实上，是太简单了。那颗子弹是金属的，即使已经过了一年，这些人类
仍然没有学会不应该用金属制成的武器对著他。

他挥动手，第一颗子弹在空气中转弯，直直嵌进他身后石砌的墙里。

『我希望那是你。』Raven的声音突然跳了出来。更多的子弹飞向他，他用能力让它们
停在空中，密密麻麻地就像是十一个月以前，在古巴沙滩上的那些飞弹。

『不，我没办法，我很抱歉，我没办法在这么近的距离下对人开枪。』Charles垂下拿
著枪的那只手，对他道歉，蓝色的眼中满是真诚。

这是那个愿意为了人类牺牲自己生命的Charles。但就像他所预言的，人类不会为了他
们做一样的牺牲，所以Moira开枪了，所以这些人开枪了。

所以Charles失去了双腿，所以Erik失去了Charles。

他让那些子弹在空气中缓缓掉头，对准那些开枪的人。

『他们只是遵从命令。』Charles说。

但这不只是遵从命令，他饶恕过那些遵从命令的人，然后他意识到这其实是一个选
择。他可以看见他们脸上的恐惧，正如他在集中营里可以看见德军脸上的轻蔑。他们
是真心想要杀了他，在他们的眼中，他并不是一个活生生的人，而是一个可以随时被
杀死的怪物。


他们有过选择。他们可以遵从命令开枪，但是他们可以选择不对准目标。他们选择杀
了Erik，所以Erik也选择杀了他们。

那其实是相同的选择。

一片太过厚重的云朵被风吹散，露出了被遮挡住的阳光。德州的阳光强得刺眼，而那
片天空蔚蓝得就像是Charles看向他的双眼。

『他们只是遵从命令。』Charles说。

『我希望那是你。』Raven说。她黄色的眼中满是泪水，而曾经她更偏好蔚蓝的双眼，
就像Charles的眼睛。

他在空气中握拳，失去牵引的子弹掉落在地，叮叮当当地像是他们出发前往古巴前的
那一晚他和Charles下棋时窗外下的那一场雨。

「别逼我杀了你们。」他垂下手，冷漠地看著那些探员惊慌失措地扔下手中被解体成
废铁的武器。

「你逃不掉的，你会为了你的罪行付出代价。」一个年轻的探员朝他喊道，他年轻的
脸上满是恐惧，脸上却有些他曾经在Charles身上看见的东西。

信念。

如此害怕，却又如此勇敢。

「谁说我要逃了？」他反问，伸出自己的双手，「你，过来替我上铐。」


对方惊疑不定的视线在他和一个躲在最后面，看起来像是凭著年资而非本事才成为负
责人的年老探员之间游移。

「我假设那是标准程序？」他不耐烦地问，模糊地知道自己也许会后悔现在的选择，
他应该杀了这些人，然后离开，但是他需要知道到底是谁杀了总统，又是谁设下陷阱
引他到德州。让自己被捕是最快的方法，因为不管是谁耗了这么多心力试图让他背上
刺杀总统的罪名，等他被捕后有很大的可能会因为松懈而露出马脚。

年老的探员点点头，那名年轻的探员迟疑地走向他，从自己的腰带上拿下手铐。

金属制成的手铐在阳光下反射著刺眼的光线。

Erik垂眼看著对方将它铐上自己的手腕，转了转手腕。他唯一的盟友冷冰冰地圈著他
的手腕，和Charles放在他手上温暖的体温完全不同。

那名年轻的探员是对的，这是他的罪孽，而他正在为此付出代价，尽管是为了完全不
同的理由。

现在

木柴在篝火中劈啪作响，孩子们围著Charles坐成一个半圆。他们大多都乖乖地坐著，
但Erik仍然注意到有几个年纪比较小的孩子在故事进行到一半的时候就睡著了。

正在念故事的Charles似乎并不介意那些睡著的孩子。他低头看著腿上那本孩子们从废
墟中找出来的童书——尽管已经稍微清理过，它看起来仍旧脏兮兮的，而且残破不堪
——用轻柔的语气读著书上狐狸宝宝和狐狸妈妈的故事。


Erik将手掌在草地上压平，感觉著草地扎著自己掌心的触感。地面已经全干了，就好
像清晨的那一场雨只是一场太过遥远的记忆。他看著Charles，不断跳动的篝火将后者
的脸在夜色中的侧脸映照得无比温柔，试著将眼前的人与清晨的细雨中不发一语地看
著Alex墓碑的人交叠。

他并不了解Charles。曾经他可以毫不迟疑地说自己是这个世界上最了解Charles的人，
但是二十年是一段非常漫长的时间。他记忆中的Charles感情奔放，天真得近乎愚蠢，
让人一眼就可以看透他在想什么，但他眼前的Charles情感内敛，不再像他熟悉的那个
人一样如此轻易地表达出自己的情感。

他知道Charles不是不在乎，就算过了一百年、一千年，Charles也不可能不在乎。清晨
那场简单的丧礼上Charles并没有哭，Erik本来以为他会的，但是他没有，只是不发一
语地看著那块下面并没有埋葬任何东西的墓碑。

Erik对Alex其实没有太多感情——他们的交集不多，自然也没有太多机会发展出太过
深厚的感情——但是当他站在对方的墓碑前，他却还是觉得自己辜负了他。

二十年前，他和Charles一起到了监狱，狱警打开铁门，年轻的Alex抬起头看向他们。

他们带著Alex离开那里，他们应该要保护好Alex，他们的变种人兄弟，但Alex死了。

他们全都死了。

曾经他如此坚信他们必须集结自己的军队，但所有他们招募回来的人都死了，那一架
飞往古巴的飞机上戴著这么多的变种人兄弟姊妹，而看看现在他们在哪里。

他走到Charles身边，将手放到Charles的肩膀上。自从他们从开罗回来以后第一次出现
在威彻斯特的Moira替Charles撑著伞，Erik本身没有撑伞，只是用磁力将雨水隔绝在
外。


Charles抬头看向他，双眼澄澈。他并没有哭，Erik却感觉到自己的心被狠狠地揪紧。

他本来以为Charles会哭的。他以为经过了这么多年，他已经可以接受Charles流泪看著
自己的样子。曾经他在梦里练习了太多回，他习惯了Charles流泪看著自己。

但Charles只是看著他，澄澈的双眼中沉默的悲伤比他所记得的还要让人窒息。

黑色的伞刺破了他围绕在身边的磁场，冰冷的雨水沿著伞缘滑落，浸湿了他的肩膀。

Charles对他露出一个疲惫的微笑，转过头控制轮椅到那在墓碑前低头哭泣的男孩身
边。

男孩垂在身侧的左手拿著一副有著红色镜片的眼镜，右手摀著自己的眼，不住地发
抖。Erik听说他是Alex的弟弟，他甚至不知道Alex有一个年纪这么大的弟弟。

Charles轻柔地触碰男孩垂在身侧的手背，低声和他说起话来。他看见男孩重新戴起眼
镜，回答Charles的话。几分钟后，男孩跪了下来，俯在Charles的膝头痛哭失声。

Charles温声安慰他，一边轻柔地拍著男孩的背。

他难道看不出来Charles承受不了了吗？Erik在心中呐喊著。他看不出来Charles没有办
法再承受更多了吗？

「Erik。」Hank的声音从他身边响起，而他直到看到对方举在自己头上的伞，才注意
到身体周遭的磁场不知道什么时候失去了效力。


「Hank。」

「他的名字是Scott。」Hank告诉他。「他是Alex的弟弟。」

「我知道。」Erik简短地回答，犹豫了半晌，又道：「Charles……」

「他可以应付这个。」Hank脸上的表情并没有变。

「他需要帮忙。」

「他不需要。」Hank的回答近乎冷漠，「那是他的学生，他需要这么做，」他顿了
顿，强调，「独自一人。」

「他很痛苦。」Erik指出，不明白和Charles相处得最久的Hank怎么会没有看见那显而
易见的事实。

「我知道。」Hank回答，转过了身，「来吧，我们最好在学生们开始起床以前处理好
地基。」

Erik回过头看了一眼Charles，男孩仍在Charles的膝上哭著，Moira则站在轮椅边，替他
们两人撑著伞。

为了不让他们淋到雨，她大衣的一侧全湿了，但是她看起来并不在意，只是沉默地撑
著伞，替他们阻挡清晨太冷的细雨。

那不是他可以介入的画面。


他转过身，随著Hank一同离开。

那一整天他们都很忙，他和Hank赶著在学生们起床以前把仍卡在地基里的钢筋抽出
来，甚至因此错过了早餐。当他们清理完所有剩余的废墟，其他人已经吃完早餐了。

他没看到Charles，但是看见了清晨的那个男孩在空地边缘和一个有著红头发的女孩说
话。他想她的名字叫做Jean，而且如果他没弄错的话，她和Charles非常亲近，因为那
时她也在开罗，而回程的路上她一直待在Charles身边。

Hank沉默地递给他一个三明治，他接过来，看也没看就开始吃起来。Hank在他身边坐
下，维持著野兽的外表，也开始大口地吃起自己迟到的早餐。

他们谁也没有开口说话，只是沉默地吃著自己的食物。比起Charles和Raven，Hank自
他回来后就没有隐藏过对他的反感。他不说话，Erik也没有打算打破这短暂的平和。

吃完早餐后Hank叫他去Charles的帐篷等著，他进去的时候一个人也没有，然后Charles
进来了。他似乎并不意外见到他，只是神色自然地和他打了招呼。Erik想问他好不
好，随后进来的Hank打断了他的迟疑。

Hank摊开手中的纸卷，那是好几张蓝图，上面画著不同的实验室和训练场，Erik一眼
就看出来这不是前几天他们和其他老师一起讨论的学校里的实验室。

「这是什么？」他问，尽管他觉得自己隐约知道答案。那些地基打得太深，里面有太
多的金属，那不是二十年前Xavier大宅下的防空洞，而是别的什么东西。

这或许解释了他把Charles带走时，天启带他到的那条他认不出来的走廊。

「X-Men的新基地。」Hank回答。


Erik因为那个名词而怀疑地扬起眉，Charles看起来有些不好意思。「这个名字是Moira
取的。」他解释。

「很合适。」Erik回答。X-Men，他们确实是Charles的人，他们每一个人都在为了
Charles的理念奋斗。

Hank开始解释蓝图上的设计，Charles低头开始专心地看上面的设计。

他做了一些细微的修改，然后开始和Hank迅速地讨论起来。实验室的部分Erik帮不太
上忙，那些设计很多是根据他们以前做的实验所设计的，他从来没有参与过那些实
验，自然什么忙都帮不上。他把注意力放在那几张训练场的图纸上，注意到它们无法
拿来训练大型的攻击。

「Erik，怎么了？」Charles问，Erik抬起头，发现他们不知道什么时候已经停止讨论，
正看著自己。

「这些。」他把手中的图纸展现给他们看，迅速指出几个设计缺陷。在战斗经验上他
比他们两人要有经验得多，自然知道哪些东西对训练场而言是必要的。

他们三人再次讨论起来，Hank很快就修改了那些缺陷，并迅速地列出一长串需要的清
单。

讨论结束后，他们离开帐篷。Charles立刻就被别人拉走了，Hank晃了晃手中的纸卷，
说自己需要准备那些东西，他在Erik手中塞了一张纸，让他用回收回来的金属做出纸
上的这些东西，然后就匆匆忙忙地走了。纸上是钢筋的清单，从大小、材质，到硬度
都标得清清楚楚，Erik回到暂时堆放清理出来的废墟旁，开始把那些损坏的钢筋重新
打磨成需要的样子。

午餐的时候Charles没有出现，但是晚餐的时候他早早就到了。


吃过晚餐后，所有的人都聚在篝火边烤火。气氛很轻松，他们有一句没一句地聊著无
关紧要的话题，一整天都不知道在忙些什么的Raven甚至不知道从哪里拿出了一大袋棉
花糖，和孩子们就著篝火烤起棉花糖来。

如果不是他可以感觉到不远处学校的废墟，这真的就像是一场露营。

一个孩子跑了过来，打断了他和Charles的对话。看起来最多不会超过七岁的小女孩害
羞地把手中的东西递到Charles手中，Charles低头看著手中的东西，那是一本童书，看
起来像是从废墟中找出来的，看起来破破烂烂的，「不管如何。」Charles念出封面上
的名字，抬起头对著那个小女孩确认道：「妳想听这个故事？」

女孩把手放在身后，身体因为害羞而摇摆，点了点头。

「好吧。」Charles露出一个微笑。

害羞的女孩露出一个灿烂的笑容，挨著Charles的轮椅坐了下来。

Erik正惊讶对方居然会为学生念床边故事，就发现原本在玩的孩子们不知道什么时候
全都围了过来，就连那些年纪大的孩子也是。

他们围著Charles坐下，原本在聊天的老师们也都安静了下来，在他们附近的草地坐
下，有些老师怀中还抱著年纪比较小，还比较黏人的孩子。

「今天的床边故事是『不管如何』，它的作者是Debi Gliori。」Charles看著封面上抱
著狐狸宝宝的狐狸妈妈，开口。

空地上坐满了人，但是除了不远处的篝火，整个空间非常安静，只有Charles翻开书页
的声音。


Erik看著那些全都专注地看著Charles的大人和孩子，突然意识到，这不是他第一次这
么做，他们习惯了Charles念床边故事，所以才会在这么短的时间内就全都围了过来。

Charles开始读起书上的故事，并不时抬起头对他的听众们做出生动的表情。

他做得很好。因为担心狐狸妈妈不爱自己而闹脾气的狐狸宝宝、充满耐心地安慰狐狸
宝宝的狐狸妈妈，牠们在他的诠释下活灵活现地活了过来。

他们这么快乐。

Erik看著眼前的孩子们，在经历了这么多之后仍旧看起来如此安逸与满足，不知道自
己为什么没有早一点将Nina送到这里。

有一部份的他依然觉得Charles对学校的理念太过理想化，但是他同时也知道Charles为
变种人创建了一些非常美好的东西。

他很早就和Magda讨论过等Nina大一点，他们会把她送到这里。他的宝贝应该和她的
同类待在一起，在那里，她不需要假装平凡，也不需要生活在恐惧中，可以恣意地大
哭或是大笑，展现自己的与众不同。

他在空闲时间教Magda和Nina说英文，想著总有一天，他会亲手把Nina交到Charles手
中，叮嘱他好好照顾自己的宝贝女儿。

但是他没有来得及这么做。Nina到了应该上学的年纪，他告诉自己她们还没准备好。
Nina年纪还太小，还不适合离开父母，到不熟悉的地方；Magda舍不得离开那间屋
子，搬到世界的另外一端，她说波兰是他们的家。

然后她们死了。他回到这里，终于明白还没准备好的人是他。他不敢回到威彻斯特，
不敢面对Charles，而他的妻子和女儿用生命为他的怯弱付出了代价。


他希望死的人是自己，他愿意用自己的生命交换她们的生命，正如二十年前他愿意用
自己的双腿交换Charles行走的能力，可是时光无法倒流，Charles被困在轮椅上动弹不
得，Magda和Nina则永远沉睡在那个他们曾经称为家的地方。

那是他的罪，他的罚，但命运总是在错误的人身上寻求公正。

「爱宛如星光，永不熄灭。」念完最后一页，Charles阖起书，看向面前坐在草地上的
孩子们。「我想狐狸宝宝所有的问题都获得了解答。」他看了眼天上的星空，露出一
个微笑，「现在，星星已经出来了，所以这肯定代表你们该去睡觉了。」

「再一个故事，教授。」一个胖胖的男孩央求，「拜托。」

那带起了连锁效应，孩子们开始联合起来央求他再多读一个故事，毫不意外地，
Charles妥协了。他开始说起另外一个故事，这个故事Erik熟悉得多，是小红帽的故
事。

他描述著那个勇敢的小女孩，她独自一人穿过森林，遇到了狡猾邪恶的大灰狼，却没
有被轻易欺骗。Erik注意到Charles修改了故事，故事里没有任何一个人受到伤害。在
樵夫的帮忙下，小女孩及时逃离了大灰狼的魔掌，而小女孩原本应该被吃掉的奶奶，
也只是被关在衣橱里。

就连作为反派的大灰狼，都仅仅是被送到特殊的学校，教导吃人是不好的行为。

Nina会爱这里的，他的宝贝爱这些故事，Magda说得很好，Nina总是很快就睡著了，
但是Erik只会照著书上写的念。

他垂下眼，试著咽下喉头的硬块。


「别担心大灰狼，牠们只生活在童话故事里。」小红帽的故事结束了，Charles在几个
孩子听到他们该回帐篷里睡觉而开始紧张兮兮地看著空地外的森林时，对他们这么
说。

孩子们开始陆陆续续地站起来，一边打著哈欠一边往自己的帐篷走去。大孩子们牵著
年纪比较小的孩子，老师们则帮忙抱起那些已经睡著的孩子回他们的帐篷去。

Charles没有动，留在原地照顾剩下的孩子——即使每个老师都帮忙送睡著的孩子回帐
篷，空地上仍然剩下了几个睡著的孩子。

Erik伸出手，在不惊醒那些孩子的情况下，让他们浮在空中。「告诉我他们的帐篷在
哪。」他简单地说。

Charles挑了挑眉，但是没有做任何评论，而是指引他走向第一个帐篷。他们一起送了
所有剩下的孩子回自己的床上，Charles甚至在一个孩子被盖被子的动作吵醒时吻了吻
那因为缺乏安全感而有些惊慌的孩子的额头，轻声跟他说晚安，熟练的动作让人毫不
怀疑他在过去的每一天都这么做。

「我送你回帐篷。」他在他们离开最后一个帐篷后这样说道。不知道哪个人回空地熄
掉了原本已经变弱的篝火，整片营地瞬间只剩下少数几个帐篷里的光线。Charles也许
会因为太弱的光线而看不清楚，但是对长年生活在森林里的他来说，这并不是问题。

「事实上，如果你不会很介意的话，愿意跟我走走吗？」Charles问。

「你想去哪里？」Erik用另外一个问题回答Charles。

Charles指了指那片他们那天一起看营地的小坡，Erik沉默地带著对方一起走向那里。

他们直到爬到最高点才停下来，这段期间他们谁也没说话。


他们站在小坡上，看著不远处的营地。大部分的人都睡了，只有很少的帐篷还有光
线。一个帐篷刚好关了灯，像是消失在黑暗中的星光。

「你还好吗？」Charles率先打破沉默。

Erik看著那些宛如星光的帐篷。「你知道我不像你一样跟Alex这么亲密。」

Charles沉默了半晌，当他再次开口时，他听起来非常迟疑，「Alex不是我们唯一失去
的人。」

Erik闭上眼，喉头的硬块再次变得明显起来。

「你想谈谈吗？」Charles问。

「不。」Erik回答。这太多了，他没有办法。Magda和Nina还在，仅是几天以前，她们
还如此鲜活地在那里，他不能用这种语气谈论她们。

「我们不一定要这么做。」Charles的语气非常平静，Erik在心中感激对方没有用那种
面对失去了一切的人的怜悯态度。

「我不想这么做。」他再次重复，这次他的声音不再颤抖了。

「好的。」Charles说。他抬起头，看著上面的星空，所以Erik也跟著这么做了。

也许是因为此刻他们在森林里，也或许是今天早晨下的那场雨，今晚的星空比过去他
在威彻斯特看到的每一次都还要璀璨清晰。


Charles伸手指著其中一颗星星，开始说起那颗星星的事。他完全搞错了星星，事实
上，除了同样在北半球，那颗他说的星星跟他实际上指的星星没有任何相似之处。

Erik在对方越说越离谱前开口打断对方，告诉对方哪一颗才是那个故事里正确的星
星。

「是吗？」Charles问，嘴角挂著轻松的笑容，毫无被纠正的窘迫，「我毫无概念。」

他是故意的，Erik知道，同时他也知道Charles知道他知道。他们经历了太多，失去了
太多，他看著那些在夜空中闪烁的星子，没有戳破这一切，而是同对方一起假装，假
装那些失去并不存在，而爱真的宛如星光，永不熄灭。

*Charles读的睡前故事出自BBC CBeebies Bedtime Stories，第一篇是No Matter What，
第二篇是Little Red Riding Hood。


Chapter 4

过去

除了锁链在车子晃动时所造成的声音，车厢里非常安静。

在将他手上的手铐用锁链固定在地板上后，特勤局的人只留下了那名年轻的探员在被
改造过的小型货车后车厢里看守他。

从他们上车到车子开始移动以来，探员一句话也没有说，只是将手按在腰间的枪套
上，持续用那种戒备的眼神看著他，暗示著如果Erik敢轻举妄动，他会毫不犹豫地将
子弹送进他的脑袋。

他想要让Charles看看这个场景，看看他所坚持的，究竟是什么样子的可笑理念。

他饶恕了这些人的生命，自愿跟著他们走，但就像羊群永远也无法和狮子和平共处，
人类也永远不可能不害怕他们。他们惧怕他们，因为他们知道变种人会带来灭亡，正
如智人带来了尼安德塔人的灭亡。

「你为什么这么做？」

原本沉浸于自己思绪的Erik抬起头，看向坐在他对面的探员。

从这么近的距离看起来，他更年轻了。Erik怀疑他甚至还没有满二十岁，仍旧是个孩
子，所以才会在面对犯人时连自己的情绪都隐藏不好。

「做什么？」他问。


探员用眼神示意他手上的手铐，「留下。」

Erik觉得对方的问题很好笑。「你拿枪指著我的脑袋。」

「你本来可以离开。」探员回答，「我看到了你可以做的，你大可以杀了我们，然后
离开。」

「我为什么要这么做？」Erik反问。

那让对方愣了愣。「我不知道。」半晌后，他回答。

他又让他想起Charles了。平心而论，他和Charles长得其实一点也不像，但是在某些时
刻，或许是他说话时的神态，又或许是他说话时的语气，总是会让他想起Charles。

「我不是个怪物。」他解释。

「我看过你的情报，你杀了很多人。」探员皱起眉，用一种近乎控诉的语气道，「你
是个冷血的杀人犯。」

「那么你如何解释为什么你仍然坐在这里？」他问。

探员再次被问倒了，他皱眉思考的样子让他更像一个大男孩。「我没有办法解释。」
他承认。

「也许因为我不是一个冷血的杀人犯。」Erik垂下眼，看著自己手上的手铐。「你大
概不会相信我，」出于他无法解释的冲动，他开口解释道，「但是我没有杀总统，在


你们的人阻止我以前，我试著救他。」

他等著听到对方的嘲笑，但出乎意料地，他并没有等到意料之中的嘲弄。

「如果你说的是真的，」在车子的引擎轻微的轰鸣声中，男孩的语气听起来非常真
诚，「那么你就没什么好担心的了，因为我们会确保正确的人为这场罪行付出代
价。」

现在

重建进行的很顺利，他们在一个晴朗无云的午后重建了整间学校（以及地下室X-Men
的基地，当然）。

解决了主建筑的问题，之后的采购又花了几天，但是他们仍然在两周后让整间学校重
新运行了起来。

返家的孩子回到学校已后，Erik才发现这里的学生比他原本以为的还要多。从开罗回
来的那一天因为要处理的事情太多，他根本没注意草坪上到底有多少人，所以才会以
为大部分的学生都留下来了，但是当他在每一条走廊都必须小心提防那些横冲直撞的
学生后，他才发现自己错得离谱。

他有一个女儿，他知道怎么样应付孩子，可是突然被这么多孩子包围，还是让他措手
不及。学生们——不管什么年纪——几乎无时无刻都在出状况。小至谁抢了谁的铅
笔，大致谁和谁又在哪条走廊上打起来了。

出乎意料的是，一向习惯独来独往的Raven应付得似乎比他还要好。在一次的打架事件
中，当Erik赶到的时候，Raven已经在那里了。考虑到当时的情况，他非常确定男孩们


脱臼的手臂绝对不是因为打架才造成的。他不是专家，但它们看起来也太精准了，更
别提旁边围观的学生全用一种崇拜的表情看著正在对打架的男孩们训话的Raven，低头
听训的男孩们则用没受伤的那只手按著脱臼的部位，看起来像是要哭了。

天知道Erik才是过去十年来被媒体称为冷酷无情的那个人。

后来Raven也成了被叫进去校长室——说是校长室，其实就只是Charles的书房，这说
法著实娱乐了他好一阵子——的其中一员，而且进去的时间比打架的那两个男孩还要
久。

当她出来的时候，她看起来非常地不满。她恶狠狠地瞪了一眼站在门外的Erik，踩著
重重的步伐走掉了。

Erik低头看了一眼手中放著热茶的托盘，怀疑Charles今天也许会更偏好薄荷茶，而不
是平常喝习惯了的伯爵茶。

最终秉持著不浪费的精神，他还是没有回厨房泡一壶新的茶，而是敲了敲门，并在得
到对方的应允后走了进去。

Charles那时正坐在书桌后，疲倦地按摩著自己的太阳穴。他抬起头，在看见Erik后对
他露出一个抱歉的微笑。

「抱歉，我肯定是忘了时间了。」

「Raven看起来很不高兴。」他把手中的托盘放在窗边的咖啡桌上——那是他们下午下
棋时习惯坐的位置——含蓄地告诉对方。

Charles毫不介意地笑起来。「噢，我的朋友，你不需要骗我，我知道如果她在年轻几
岁，她大概会连我的胳膊一起扭断。」他控制著轮椅到咖啡桌旁，替自己倒了一杯


茶，「说起来，你知道她从哪里学来那些东西的吗？Hank告诉我除了脱臼，那两个男
孩的手没有受到任何永久性的伤害，她非常地精准。」

Erik诚实地摇头。二十年前Raven冲进他房间揍他的时候，她的身手可没这么好。

「好吧，至少我知道基本防身术可以找谁教了。」用双手捧著杯子的Charles微微歪过
头，在茶杯后对他露出一个笑容。

因为被茶杯挡住，Erik不是真的看得见那个笑容，但是Charles露在外面的眼睛弯了起
来。

就像二十年前一样。

他突然不确定这是不是真的发生过，还是只是因为这个房间所造成的错觉。自从学校
建好以后，他总是有这种感觉。这里的每一个房间、每一个角落都是又都不是他所熟
悉的，但在这之前，他已经很久都没有想起当年在威彻斯特的那一切，他甚至都不晓
得自己还记得这些细节。

但是自从他们住回学校，似曾相似的感觉就一直挥之不去。

理智上，他知道这不是二十年前他们总是一起共度午后时光的房间。房间里黏壁纸的
胶水味仍然刺鼻，屋子里也到处都弥漫著淡淡的木头味儿，但是这里到处都有著过往
的痕迹：阳光照进房间的角度、热茶的香味、坐在他对面对他微笑的Charles。二十年
不是一段短暂的时光，他们都不是二十年前坐在这里谈理想跟抱负的年轻人了，但是
记忆总是在最不经意的时刻和这些细微的细节一同来访。

这只是他的记忆在跟他玩把戏而已。

他侧过头，看向窗外的草坪与不远处的森林，驱逐脑中那段太过遥远的回忆。


「今天早上你的一个学生问我可不可以教她如何控制金属。」他开口，Charles的话确
实提醒了他另外一件事。

「她？」Charles敏锐地问。他看起来有点意外，放下了手中的茶杯，脸上的表情也变
得认真起来。「是Jean吗？Jean Gray？」

「就是她。」Erik点头。「她想知道她可不可以像我一样控制金属的型态。」

「她可以吗？」

「我想可以，改变型态的基本原理跟心灵致动(telekinesis)很像，唯一的差别是移动的
不是物体，而是是分子。」

「所以你打算教她吗？」

「我正在问你。」

Charles困惑地拧起眉，「你为什么要问我？」

「她是你的学生。」

有这么几秒的时间，Charles看起来更困惑了，然后他睁大了眼，露出了恍然大悟的神
情。「当然可以，Erik，你不需要我的准许，Jean是个大女孩了，她可以替自己做决
定。」他停顿了一下，有点接近自言自语地道：「还是其实你需要？」他看向他，确
认，「你们打算在上课时间这么做吗？我需要替Jean安排新的课表吗？」


「我告诉她如果妳允许的话，我们可以在晚餐前的一个小时做练习。」Erik解释，这
样的话便不会与上课的时间有所冲突。

「那听起来很棒。」Charles再次拿起茶杯，举到唇边时又像是想到什么似地放了下
来，「对了，你知道Jean同时也是个心灵感应者，对吧？」他带笑的蓝眸瞅著他，调
侃地问：「你的屏障怎么样？Jean大部分的时候都控制得不错，但是她还没有办法无
时无刻都控制住自己的能力。」

二十年确实不是一段短暂的时光。Erik想著。毫无疑问Charles改变了很多，二十年前
的Charles绝对不会用这种语气跟他讨论能力失控的问题，尤其是有可能会有别的心灵
感应者进入他的脑中的时候。

后来他还是赴约了，但是在赴约以前练习了一下屏障，并带上了头盔以策安全。

Jean是个能力非常强大的变种人，也许比他和Charles都还要来得强大，这大概也是为
什么她在练习时总显得束手束脚的原因。她不敢毫无保留地使用自己的能力，无时无
刻都在担心自己会误伤到身旁的人。

在毫无进展的几天后，Erik带著她到森林的深处。这里所有的帐篷都已经拆掉了，除
了野生动物，没有任何人类或建筑会受到伤害。

「用妳的能力让那些动物离开这里。」他告诉对方。

不明所以的Jean显得很困惑，但是她仍是在发现他是认真的后举起两只手指抵住了自
己的额际——她确实是Charles的学生，Charles年轻的时候也总是用这种方法加强自己
的注意力。

「牠们离开了。」半晌后，她放下自己的手，这样告诉他。


Erik从地底抽出了一块拳头大小的金属，把它用成柱状，「现在，试著用弯这个。」

Jean照做了，但是效果甚微。Erik告诉过她诀窍在于先液化想要调整形状的金属，固态
形态下用蛮力硬弯只会让金属断裂，但是她没有办法让金属达到应该有的状态。

「如果妳继续抑制妳的能力，妳永远也没有办法用弯它。」他指出那个显而易见的事
实，「妳不可能在压抑它的同时学会如何控制它。」

「我不想伤害你。」Jean反驳。

「我可以保护我自己。」Erik面无表情地道，抬手在自己身体周遭升起一个磁场，
「没有任何东西可以穿过这个磁场，包括妳的脑波，妳不需要担心伤害到我。」

「你不知道那是不是真的。」Jean变得焦躁起来，「如果我的心灵感应能力失控了
呢？你会失去对磁场的控制，我可能会损伤你的大脑，或是更糟，我可能会害死
你。」

Erik戴上自己的头盔。「就连教授也没有办法在我戴著这个的时候进入我的脑中。」
他说，「现在，用妳的全力用弯它，或是回家去，别在这儿浪费我们两个的时间。」

激将法起作用了，这个年纪的人总是禁不起激。

「这是你的决定。」Jean怒气冲冲地朝他喊道，抬起手试图控制那些金属。

金属的成分开始变得不稳定起来，他看得出来她试著控制，但是她压抑自己的能力太
久，久得没有办法控制那些她与生俱来的天赋。「它们震动得太快了。」Erik告诉对
方，可那时已经太迟了。金属条猛地爆炸开来，变成无数的碎片，朝四面八分飞去。
他在第一时间控制住那些四处喷射的金属粒，而被吓到的Jean反射性地用能力控制住
一块枯掉的树干挡住自己。


一片死寂。

「我告诉过妳我可以保护自己。」他在Jean因为没有感觉到任何疼痛而张开眼时告诉
被吓坏的女孩。

Jean缓缓放下那块浮在空中的枯木，一脸惊魂未定。

Erik将那些金属碎片重新融合成金属条，「妳还想试吗？」

女孩在意识到她真的不需要害怕自己的能力会伤害到别人后，脸上缓缓浮现的笑容让
Erik突然好像有些懂了是什么支撑著Charles在从开罗回来后立刻投入学校的重建中。

那天Jean进步的比过去几天加起来都还要来得多，他们练习得忘了时间，等到他们回
到学校的时候，早就过了晚餐时间。

「啊，Erik，Jean，你们回来了。」当他们在前往厨房的路上经过一条走廊时，Charles
刚好经过不远处的一个交叉口，「练习的结果怎么样？」

Jean迎了上去，兴奋地跟Charles报告练习的成果。Erik隔著半条走廊，远远地看著
Charles带著浅浅的笑容听女孩说话。他听得很认真，不时会点头表示自己听懂了。
Erik看著他们，将手放进自己的裤子口袋，静静地等Jean说完今天的成果。

Charles抬起头，看向他。

背对著Erik的Jean仍然在说话，看起来并没有注意到这一点。事实上，除了抬头看向
他，Charles完全没有做出别的举动，那看起来就像是在听到了Erik的名字后反射性地
看向他。他仍是维持著原本的姿势，甚至就连他嘴角浅得不能再浅的笑容都没有改
变，他就只是微微抬起了头看向他而已。


Erik如遭重击。

看向他的人很快就移开了视线，继续专心和Jean说话。几秒后，Jean走回来。「教授说
他替我们留了晚餐。」

Erik再次看向Charles，Charles已经控制著轮椅离开了。从他的角度已经看不到
Charles，但是他可以感觉到对方的轮椅在另外一条走廊上移动。

他和Jean一起在厨房里吃了他们迟来的晚餐，Jean是个非常聪明的孩子，当她开始掌握
诀窍以后，她的进步惊人。她一边吃饭一边用能力控制著汤匙玩一些小把戏，Erik纠
正了一些她犯的小错误，她也很快都纠正了过来。

晚餐后Jean回宿舍去了，时间已经很晚了，Hank再过不久就会开始赶孩子们回去睡
觉。Erik本来也想回自己的房间，但是他在经过Charles的房间时注意到Charles并没有
关房门，而里面透出的灯光显示对方还没有睡。

他轻轻敲了敲门板。「我可以进来吗？」

原本正在看书的Charles抬起头对他露出一个微笑，「Erik。」他阖起手中的书本，随
手把它放在腿上，控制著轮椅到咖啡桌旁，「当然，你要坐下吗？」

Erik走进房间，在沙发上坐下。

「我必须谢谢你，我的朋友，我很少看到Jean这么兴奋的样子。」

他看著真诚地向自己道谢的Charles，怀疑对方是否知道对Jean而言他不只是师长，而
是更接近父亲。稍早前走廊上的插曲也许十分短暂，但是他看得出来Jean和Charles说
话时不自觉的亲暱，那个女孩对他的信任远远超过了对一名教授该有的。


「她还需要更多练习。」他告诉对方。

Charles笑起来，「我知道，但在她进步的时候给她一些称赞没有坏处，所以别把她逼
得太紧，好吗？给她一些时间适应。」

Charles对人总是非常宽容，但这就是Charles，所以Erik仅是点了点头。「我会试
试。」

Charles脸上的笑容更明显了，「那就很足够了。」

后来他们不著边际地开始聊起来，Erik有好几度都差点问Charles在这一切之后好不好
——后者几乎将所有的时间都花在学生上，根本没有留时间给自己——但是这一晚的
气氛太过轻松愉快，他舍不得破坏这一切。

然后一直到他们互道晚安，他都没有机会问出口。他回到房间，却没有急著开灯，而
是在黑暗中走到床边坐下，感受著这一切。

这是一栋生机蓬勃的房子，他知道不只是Jean，对很多学生而言，这里不只是学校，
而是家。

他垂下眼，黑暗中除了家具模糊的轮廓，他什么都看不见，但正是因为如此，他才能
更清楚地明白自己究竟在逃避什么。

他不是不想问Charles好不好，他看起来很好，但是Erik看见好几次Charles在孩子们害
怕时开导他们，甚至在孩子们做恶梦时匆匆忙忙地赶到学生的宿舍去。

他知道Charles去那里做什么，事实上，那也许是其中一个Erik最讨厌Charles使用的能
力。Charles可以进到做梦者的恶梦中，他进过Erik的恶梦，然后将那个梦境转换成美


梦。

他痛恨Charles这么做。他的梦中总是充满了血腥与死亡，那是他的人生，他认了，但
是那不是Charles的，他根本不应该承受不属于他的痛苦。

没有人应该承受别人的痛苦。

Charles看起来很好，但是这并不代表所有发生的一切对他毫无影响。Erik不年轻了，
他经历得足够多，知道很多时候，人们只是表现出正常的表象。

就像他一样。

他在黑暗中踢掉了脚上的鞋子，没换衣服就上了床。终于适应黑暗的眼睛已经可以很
清楚地看见天花板上灯具的轮廓，他看著那影子，在这样的黑暗中，界线显得如此清
晰又如此模糊，终于明白这根本不只是关于Charles。他不敢问Charles，因为他怕
Charles也会问他相同的问题。他没有办法假装，因为在心灵感应者的面前，他总是无
所遁形。

他闭上眼，将一切抛之脑后，只求能够安稳地睡上一觉。

接下来的几天，他和Jean同样在森林里进行练习。女孩学得很快，到了后面甚至不需
要他在一旁时刻指导了。

他们结束了最后一次练习——当Jean完美地完成他给的所有指令后，他们明显不再需
要课外指导了。

「所以，就这样了，是吗？」Jean在他们走回大宅时问，她的身边漂浮著一只拳头大
小，用金属做成的大象——造型有点诡异，但仍然看得出来是一只大象——那是她这
些天来的成果。


「妳不再需要我的指导了。」Erik简单地道。

「我知道，只是......」Jean咬唇，停下脚步看向他，连带停下的还有她身边原本在旋转
的金属大象，「我只是......」她深吸了一口气，「我很感激你做的一切。」

「不客气。」

Jean露出一个笑容，然后她的视线越过他的肩膀，落在不远处的一个东西上。Erik转过
身，看见Charles刚好和另外一个学生经过，而根据Charles腿上摊开的书本，显然他们
正在讨论功课。

「我该走了。」Jean快速地道，匆匆地跑向Charles。他看见她打断了那个学生，将那
只大象给了Charles。

Charles收下了，当然，他完全无法想像Charles拒绝。Charles也许会拒绝很多东西，但
这些——

当他一脸受宠若惊地收下那份礼物时，Erik怀疑他是否知道那一刻他看起来多么像一
个第一次收到幼稚园的女儿做的第一个陶艺作业的父亲。

他会是一个很棒的父亲，他想著，甚至无须想像Charles会多么宠他的孩子。他会读床
边故事给他们听、在他们做恶梦时在床边轻声哄他们，等孩子大一些，他会送他们去
上学、陪他们在草坪上玩接丢游戏。他为他的学生们做了这一切，而他们甚至都不是
他的亲生孩子，他只能想像Charles会将自己的亲生孩子宠上天。

他回到自己的房间，打开衣柜，想在晚餐前洗个澡。当他弯腰从抽屉中拿出内裤时，
他突然意识到Charles不是唯一一个改变的人。二十年前他将所有的一切都放在行李箱
中，只要提起箱子随时可以离开，但在波兰的那几年改变了他的习惯，他不再习惯离
开，而是习惯在一个地方永久停留。


他把手中的内裤扔回抽屉里，将行李箱从房间的角落拖出来。他将它放在床上，逐一
将私人物品放进箱子中。

「Erik。」

Charles的声音从身后传来，Erik转过身，发现自己没有关房门，而Charles正在门外看
著自己。Charles的眼神落在那摊开的行李箱上，然后又很快移开。

Erik悄悄往左边移了一步，用自己的身体挡住行李箱。理智上他知道自己并没有做错
什么，但是他还是有一种自己做错了事的感觉。

「是的？」

「你有时间吗？」Charles问，「我有些东西要给你看。」

Erik放下手中的东西，跟著Charles走——这一次在离开房间前记得关上了房门。
Charles带著他穿过走廊，却没有走向他们平常使用的那部电梯，而是使用了那台较为
隐蔽，可以抵达地底的基地的那一部。

他们一直到训练场的位置才停下来，一路上他们谁也没说话，只是沉默地前进。

训练场的门开著，Raven和Hank站在模拟器的控制台前快速说话，房间的正中央则站
著一排学生。他们的身上全都穿著制服，Erik突然意识到他们不是学生，而是X-
Men。

这是X-Men的训练。


「各国已经开始重建他们的军火库了。」Charles说。Erik可以听出对方没有说出口
的，二十年前他在CIA基地的废墟前告诉Charles他们需要自己的军队，现在Charles用
行动告诉他，是的，他们的确需要。

他看著X-Men们，他们年轻的脸上满是对未来的不安，但是他们看起来却很坚定，就
像当年他和Charles一起招募回来的孩子们一样。

「这是人类的天性，Charles。」

「我仍旧抱有希望。」Charles告诉他。

Erik轻笑，「噢，是的，」他看向Charles，「希望。」

「我没看错Raven。」Charles看起来非常认真，「我也没看错你。」

他可以感觉到自己的心中有什么狠狠地撼动了一下。

「那对这个世界呢？」他问，竭力维持著自己声音中的冷静，「难道你不曾在睡梦中
惊醒，感觉有一天他们会来找你和你的孩子们？」

Charles脸上的表情松动了。「我有梦到过。」

「你醒来以后是什么感受？」

有非常短暂的一瞬间，Charles看起来非常悲伤，但是当他终于开口时，他的语气非常
坚定，「我对那些到我的学校找麻烦的可怜灵魂深表同情。」


Erik看著他——后者在这一刻看起来如此强大——微微弯起嘴角。

「你确定我不能说服你留下？」Charles问。他问得这么肯定，仿佛他早已知道Erik会
离开。

他知道。Erik看著Charles，不明白后者为什么总是能够比他更早知道他真正的想法。
在此之前他从未想过这个问题，但直到Charles说出口，他才发现他确实认为自己迟早
会离开这里，离开这一切。

Charles总是知道。二十年前和二十年后并没有差别，Charles总是比他更早知道他那些
下意识的举动到底代表什么。

「你是个心灵感应者，Charles，」他拍了拍Charles的肩膀，朝电梯的方向走去，「你
可以说服我做任何事。」

「再见，老朋友。」Charles的声音从他的身后传来。

电梯门在他面前滑开，「祝你好运，教授。」他说，走进电梯。


Chapter 5

过去

房间里所有的灯都关著，窗外鹅黄色的街灯是房间里唯一的光源。

他们的四肢在被窝里交缠，Charles一沾到枕头就睡著了，睡眠让他的体温比平时要高
得多，将整个被窝烘得暖烘烘的。他应该要叫醒Charles——他可以感觉到自己的胃因
为太久没有进食而在隐隐作痛，Charles大概也是，一整天的忙碌让他们错过了午餐和
晚餐——他们最好在所有的餐厅都打烊以前起来弄点吃的，但是当Charles在距离他只
有几英吋的地方如此安稳地睡著，他不是很想叫醒对方。

再一下子，他告诉自己。

理智上，他知道自己应该要起来，去买些食物回旅馆，那么就算Charles一直睡到过了
午夜才起来，他们还是有东西可以吃，或是尽可能地睡一会，因为明天又是漫长的一
天。

他很累，又饿又累，但是他睡不著。身体的每一吋肌肉因为过度使用而发疼，他几乎
到达极限，但长时间高度紧绷的神经让他的精神保持著高度运转。

他调整了一下姿势，让自己侧躺著，借由微弱的光线看著熟睡在自己身畔的人。

Charles睡得很熟，浓密的眼睫在他的眼窝造成扇形的阴影，随著他每一次规律的吐息
轻微颤动。他数著Charles鼻尖上的雀斑，感觉到自己紧绷的神经逐渐放松下来。

他倾过身，想吻正在熟睡的人，但是他一动Charles就被他吵醒了。他在睡梦中轻轻簇
起眉，睁开了眼。『......Erik？』他半边的脸仍埋在枕头里，发音因为没有完全清醒而
含糊，『你睡不著吗？』


『你有没有想过，如果我们是在别的情况下相遇？』他问，声音因为太久没有说话而
有些沙哑。

『我为什么要这么想？』看起来仍在半梦半醒中的Charles困惑地反问，眨著眼试图让
自己保持清醒。Erik不太确定这是因为对方没有完全清醒，还是因为自己的问题太过
突兀。

『我只是在想，也许在别的宇宙，我们可以拥有更好的生活。』他轻声解释。

没有迫害，没有死亡。他只是一个在德国长大的普通男孩，在长大后来到了哈佛或者
牛津。他们会在校园的某个角落认识，也许是图书馆，他们刚好用了同一张桌子，在
读书的间隙意外对上对方的视线，或是在宿舍的大厅，他随手替Charles开门，Charles
小跑步地跑进大厅，笑著跟他道谢。

他们会爱上对方，然后就像所有陈腔滥调的故事一样，在大学毕业以后步入婚姻。他
们搬到新的城市，开始新的生活。

生活不会完美，但是他们拥有彼此。他们也会吵架，但是他们总能和好。他们也许会
有孩子，也或许不会。他们会就这么过了许多年，然后有一天，他们一起入睡，从此
再也没有醒来。

他们可以有一个平凡的生活、平凡的一生。这个世界没有变种人，而种族不是一个太
大的问题。他的父母没有死在集中营中，他也从未发现自己拥有别人所没有的能力。

他是Erik Lehnsherr，他是Charles Xavier。Erik不能控磁，Charles不能读心，他们就只
是两个平凡人，享有身为人最基本的权益，而非生来就背负了原罪，一辈子都被怨恨
恐惧。

『像是Hank喜欢看的Star Trek那样吗？』Charles问，困倦让他眨眼的间隔越来越长。


那个设定在几百年后的电视剧让Erik勾起嘴角。『那是一个值得期待的世界。』

『也许。』Charles闭著眼回答。他让自己埋进他的怀中，含糊地说了些什么。

『什么？』Erik一时没有听清楚。他撑起身体，垂眸看著自己怀中的人，试著让自己
听得更清楚些。

『我说，这个宇宙已经够好了。』Charles咕哝，『我遇到了你......』

他的话语隐没，Erik看著在自己怀中安睡的人，『Charles？』

回答他的是对方再次变得平稳的呼吸声，Erik重新躺回床上，在不吵醒对方的前提下
将对方拥得更紧。

这是个糟透了的世界，但是他拥有Charles，那对他来说已经够好了。

他拥著自己此生的珍宝，闭上自己的眼，让自己滑进安稳的梦中。

「......你听得见吗？」刻意压低过的嗓音如此问道。他可以感觉到一只手按上他的肩
膀，轻轻地晃了晃他，「Erik，你听得见吗？」

随著意识的清醒，身体乱七八糟的疼痛再次回来。他睁开因为瘀青而肿起的眼，映入
眼帘的是水泥的地板跟一双单膝跪在地上的脚。


「Erik？」那个声音再次问道，这次多了一些担忧。

他认得那个声音。

他张开口，试了几次才真正发出声音，太久没有喝水让他的声音粗哑得几乎难以辨
识。「Derek。」

Derek就是那天逮捕了他的那名年轻探员。考虑到他们的关系，用第一人称似乎有点奇
怪，但是永无止尽的折磨让他足以明白对方是站在自己这边。

或者更精确地说，是站在正义这一边。

他加入特勤局，是因为他相信这个国家的司法系统。他逮捕Erik，是因为Erik在情报中
是危险变种人组织的领导人。

这名年轻的探员和Charles一样天真，他很确定Derek逮捕他的时候，完全没有想到特勤
局完全没有要起诉他的打算。当Derek走进审讯室，并在发现他身上因为被所谓的审讯
所造成的伤而脸色变得比断了一根肋骨的他还要糟糕时，Erik就知道他可以利用这一
点。

他失策了，他知道有足够的资源将他引到德州，并将总统的刺杀嫁祸给他的人必然有
权有势，但是他没有想到那人很有可能就在总统身边，甚至拥有调动特勤局的权限。

特勤局准备得比他预料的还要齐全，当他们进行第二次转移的时候，特勤局的人对他
下了药，等他醒来，他已经被转移到没有任何金属的地方。

他可以感觉到地底的深处有非常少量的金属，但是饥饿和几乎没有间断的殴打让他虚
弱不已，他试著抽出那些金属，可是他太虚弱，没有办法将它们抽出地表。


就算他可以，他也没有力气逃跑。他对他们还有用，这是唯一他还活著的原因，不然
他毫不怀疑他们会毫不犹豫地杀了自己。他很确定审讯他的人知道他没有杀总统，因
为审讯的内容跟总统的刺杀毫无关系，他们真正想知道的是关于兄弟会的资讯。

Derek是负责看守他的探员中唯一一个真正在乎他死活的人，他趁其他人不注意的时候
送来食物，并在他伤得太过厉害的时候找来医生。

他可以看见对方眼中的愧疚，但是那仍然不够，在Azazel迟迟没有找到他的情况下，
他需要对方的帮忙才能逃出去。

「他们就快来了。」Derek告诉他。身上的伤口所造成的疼痛和饥饿所造成的晕眩感让
Erik差点又晕过去，他不能留在这儿，他闭上眼，想回去那个安全的地方。这是他在
集中营里学到的一个小技巧，在身体被折磨时抽离精神可以有效地隔离疼痛。在大脑
没有专注在疼痛的情况下，身体所受到的伤害会减到最小，他可以最大程度地保留体
力，而精神的抽离则确保了他不会因为疼痛而泄漏他不应该说出口的讯息。「你得保
持清醒，Erik。」Derek再次晃了晃他的肩膀，被扯动的伤口让他反射性地嘶了一声。
那只晃动他肩膀的手停住了，但是并没有收回。Derek倾下身，凑得离他更近一些，
「仔细听我说，他们打算把你移到别的地方，我不知道他们打算把你移到哪里去，我
的安全层级不够。」他说话的速度因为焦虑而又快又急，「你得小心一些，我不知道
现在到底是什么情况，老天，我甚至不知道这一切是为了什么。」

「资讯。」Erik解释，试著集中因为疼痛和饥饿而有些涣散的思绪，「兄弟会的资
讯，或是筹码，他们需要可以和变种人谈判的筹码。」

「这是错的。」Derek焦虑地道，「所有人都疯了，这违背了一切，宪法、人权—」

「你得帮助我逃跑。」Erik打断他。

「你知道我不能。」Derek反射性地拒绝。


「如果你让他们把我带走，毫无疑问我会死。」Erik努力维持著清醒，「你还不明白
吗？他们没有把我当成人，这跟总统的死一点关系也没有，他们从头到尾要的就是
我。」

Derek的眉皱得更紧了。

Erik看得出来对方正在挣扎，所以他只是沉默地等著对方思考。这几天让他足够了解
对方，了解到Derek绝对不会对不公不义的事袖手旁观，就算他是个变种人。

「即使我能帮你离开这里，」等他再次开口的时候，他听起来非常挣扎，「我们在山
上，有几十公里都没有人烟，以你现在的情况，你在外面连一个晚上都撑不过去。」

「我会找到方法。」Erik继续说服他，「就算我失败了，死在外面也比死在这儿好，
他们不会随便把我扔进哪个土坑，相反的，他们会把我送进实验室，就像他们对我的
同伴做的那样。」

Derek的脸色变得灰白。

「这是为什么你做了那些你做的事吗？」他虚弱地问。

「我没有杀总统。」Erik重申，「那些我做的事，我只是试著保护我的同伴。」

Derek闭上眼，像是想要否认什么似地轻轻摇了摇头。「我相信你。」他说。

现在


威彻斯特的生活开始重新步上轨道，Erik不是真的知道这里在以前是什么样子，但是
Charles每天不再有做不完的决定，所以他猜这代表所有的重建工作都已经结束了。

他依然没有决定自己应该要去哪里，收拾好的行李箱一直放在房间的角落，但是每一
天都会有新的意外让他继续留下。

「你应该留下。」Raven在一个午后告诉这样他，那时候他们正站在球场的边缘，看著
学生们打球。

Erik对橄榄球一窍不通，他从来没有机会好好了解橄榄球，所以他真正的工作就是监
督学生们没有使用能力作弊。这是他以前绝对不会做的事，变种人不应该束缚自己的
能力，但是一直到他真正留在这里，他才真正明白这里每一项规则背后的涵义。

这里的体育课当然准许学生使用能力，毕竟这所学校存在的意义就是教导学生如何控
制自己的能力，但是可以使用能力跟不能使用能力的课程比重是相同的，因为Charles
认为如果学生能够在体育竞赛这样的场合都很好地收放自己的能力，那么能力失控的
可能将会大大减少。

他没有这样想过，他在集中营里用困难的方式学会控制自己的能力，他没有想过还有
其他方法可以达到相同的目的。

「我不会是个好老师。」他回答，看向球场另外一端的校舍。因为午后的光线，除了
建筑物本身，他其实什么都看不到，但是他还是轻易地找到了Charles应该在上课的那
间教室。

除了那一次在X-Men的基地，Charles一次也没有跟他提过离开的事。倒不是他们忙得
没有时间说话，他们确实很忙，但在午后一起下棋几乎已经成为了他们的惯例，他们
就只是从来没有讨论过这个话题而已。


更何况，Charles知道他不会永远待在这里。

他移开视线，看向Raven。

「比我好。」Raven回答，但是却没有继续再说下去。

所以Erik亦然。

在Raven问他要不要留下来的那天之后又过了几天，他刚刚回到房间，因为一整天都在
处理学生的问题而筋疲力竭。

他躺在床上，闭著眼，却迟迟无法入睡。他的睡眠品质一直很差，年轻的时候他没有
花太多的时间思考睡眠品质的问题，因为总是有更重要的事情等著他去做，但是现在
不一样了，步调缓慢且规律的生活在某种程度上放大了他的问题。

所以当他感觉到精神攻击的时候，他立刻就清醒了。

一开始，他不是很确定发生了什么事。他在清醒的瞬间就升起了屏障，并警戒地扫视
了一遍房间。窗外的月光和门缝下走廊的灯光是房间里全部的光源，屋里很昏暗，但
是一切都像平常一样。

因为突然清醒而造成的晕眩感逐渐退去，而就是那个时候，他意识到比起精神攻击，
那显得太过简单粗暴——没有人会这样使用能力，那就好比手中拿著装满子弹的枪，
却选择用扔的试著打晕敌人。

意识到这是能力失控后，他立刻跳下床。紧锁的房门应声弹开，他飞奔向Charles的房
间——这只有可能是Charles，这栋大宅里只有两个人有心灵感应的能力，但如果能力
失控的人是Jean，那么Charles根本不会让其他人感觉到这次失控。


当他冲进Charles房间的时候，Hank已经在那里了。房间的灯开著，他倒在门边，正在
抽蓄，身体因为应激而变成野兽的模样。

晚了他一步的Jean跑进房间，「发生什么事了？」她大喊著问他，脸上的表情也很难
看，显然Charles的能力失控对她不是毫无影响。

「我不知道。」Erik吼回去，冲到床边试著叫醒Charles，但是Charles陷得太深，不管
他怎么叫都没有反应。「你能叫醒他吗？」他转过头，问Jean。

Jean用两只手指抵著自己的太阳穴，半晌后对他摇了摇头，「我不能，他在阻挡
我。」

Erik看了一眼倒在地上的Hank，后者看起来已经快晕过去。他再次看向Charles，心一
狠，在床的周围建起屏障。

屏障阻挡了Charles的脑波，Hank不再抽蓄，Erik希望这代表学校里其他的人也安全
了。他在Hank身边跪下——后者躺在地板上，剧烈地喘著气——没有时间等对方恢
复，「告诉我你知道怎么样可以让他稳定下来。」

Hank一边喘气一边伸手指著倒在一旁的推车，地上到处都是散落一地的仪器和药物，
「药箱。」他挣扎地道，声音因为太过剧烈的呼吸而变得尖锐。

Erik伸手招来药箱，药箱锁著，所以里面的东西都还在，但是也全乱成一团。他看著
那些长得一模一样的小瓶子，「哪一个？」

「这个。」Jean飞快地从无数个小瓶子中拿出一个，Hank虚弱地点了点头，「他说要
替教授注射。」


针头还在包装里，谢天谢地，他把针头装上针筒，然后将针头刺入玻璃瓶的封口，将
药剂抽进针筒。

「小心点。」Jean扬声提醒，Erik回头看了一眼Jean，正试著搀扶起Hank的女孩朝他投
来担忧的眼神。

「我可以保护我自己。」他回答，走进屏障。

那很困难，即使早有心理准备，走进屏障的时候他还是立刻就感觉到那些毫无章法的
攻击。Charles深陷在大床中，眉宇紧锁，身体僵硬。如果不是他仍有呼吸，他会以为
Charles已经死了。

他小心翼翼地撑起Charles，将药物注射进Charles的身体里。他随手将空掉的针筒扔在
枕头上，一刻也不敢眨眼地看著Charles，静待著药物起作用。

攻击停了，但是Charles仍然陷在太深的梦里，无法醒来。

Erik降下屏障。

Hank吃力地在床沿坐下，开始检查起Charles。

「他没事。」他的身体明显地放松下来。

「他还没醒。」Erik指出，没有放开怀中的人。

「我知道—」


「我可以叫醒他。」Jean打断他们，「他被困住了，我可以进去那里叫醒他。」

「那样太危险。」Hank毫不迟疑地否决。

「我可以帮助他。」Jean飞快地道，「让我帮他。」

「不行。」Hank拒绝，「妳只是一个学生，我不能让妳做这种事。」

「他现在甚至没有在阻挡我—」

「如果妳这么做，会对妳造成任何危险吗？」Erik问。

正在争论的两人同时看向他。

「Erik。」Hank警告。

「会吗？」Erik无视Hank的警告，确认。

Jean反应过来。「也许，但是我可以应付。」

「那么做吧。」他微微撑起怀中的Charles，示意。

「我们不能让学生涉险—」


「也不能让Charles涉险。」Erik打断Hank，看向Jean，坚定地道：「叫醒他，别让他
被困在那里。」

Jean伸起两只手指，抵在自己的太阳穴，闭起眼。

Erik盯著Charles。

「没事了。」半晌后，Jean的声音从一旁传来。

Charles紧绷的神色放松下来，他眼睫颤动，缓缓地睁开眼。

「Erik？」他看起来非常困惑，「发生什么事了？你为什么在这儿？」

「你做了一个恶梦。」Erik轻声道。

浅浅的笑意浮现在Charles蓝色的眼中，「你在说什么？我和学生们一起在课堂上—」

「Charles，」Hank开口，「我必须替你做检查。」

Charles僵住了。他缓缓地转过头，看向一旁的Hank和Jean。

「教授。」Jean在他的目光看向她时唤道。

「妳—」


Jean点点头。

Charles闭起眼，吐了口气。「谢谢妳，Jean。」他睁开眼，眼中让他显得年轻的困惑
和笑意不见了，「现在回去睡觉吧，妳明天还要上课。」

这一次Jean没有抗议，而是乖乖地走出房间。她在走出房门的时候跟跑来的Raven擦肩
而过，Raven冲进房间。「告诉我你没事，我花了好长一段时间才让学生们冷静下来
—」

「我没事。」Charles静静地开口。

Raven猛地停下脚步，眨了眨眼，显然现在才开始真正看进去房间里的情况。

「老天。」她如释重负，「你吓死我了。」

「我很抱歉。」Charles温和地道歉，微微偏过头看向仍然撑著自己的Erik，「Erik，你
介意吗？」

Erik小心地撑著对方靠著床头坐好，放开对方。

「Hank需要替我做些检查，你们介意给我们一些私人空间吗？」Charles继续问。

「我必须回去学生的宿舍。」Raven立刻道，「情况稍微控制住我就赶过来了。」

「谢谢妳。」


「让我知道检查结果。」Raven在走出房间以前恶狠狠地威胁。

Charles脸上浮现浅浅的笑意，「保证。」

Raven离开了，Erik自然也不能留下。他走出房间，「顺手关上房门，好吗？」Charles
在他身后询问。他克制著转过身走回房间的冲动，关起了房门。

走廊上非常安静，因为先前的骚动，大概所有的老师都和Raven一样在学生宿舍那里。
他站在门外，靠著墙，仰头闭起眼。

尽管闭著眼，他仍能感觉到走廊上的光线。他试著倾听房间里的交谈声，但是良好的
隔音让他什么都听不见，而他终于开始放松下来。

Charles没事。

Charles会没事。

感谢上天。

他在那里站了很久，久到老师们陆陆续续地回到各自的房间。Raven在看见他时意外地
挑起眉，他摇了摇头，示意他们仍在里面。

她学著他的姿势靠在墙上，一路下滑，直到坐在地上。

「究竟发生了什么事？」她问。


「我不知道。」Erik简短地回答。

他们再次沉默下来，又过了十来分钟，Hank终于打开房门。

「他没事。」他宣布，阻止想走进房间的Raven，「他睡了，别吵醒他，他今天晚上承
受得够多了。」

Raven停下脚步，脸上浮现挣扎。

「回去睡吧，不管是什么，都可以等到明天再谈。」Hank拍了拍Raven的肩，看了他
一眼，「你也是，Erik。」

说完，他头也不回地走回自己的房间。Erik一直到他的背影消失在转角，才跨开步伐
走向自己的房间。

「就这样？」Raven在他身后吃惊地问。

「他需要休息。」他回答，走进自己的房间。

房间仍然维持著他离开时的模样，他用能力让门在自己身后阖上，门板阻隔了走廊上
的光源。

他当然想回去，他想问Charles到底出了什么事、想抓住Charles的肩膀，狠狠地晃他，
直到他脸上不再带著那仿佛一切都没事的笑容。他想知道过去二十年这样的事情是不
是经常发生？Hank有应对方案是不是偶然？

他走向自己的床，爬回床上，闭上眼。


他有无数个疑问，但是没有什么是他可以做的。

做什么都太迟了。

第二天早上一切如常，唯一的不同是早餐结束的时候Charles叫住了他。「我可以跟你
谈谈吗？」

Erik颔首。

「很好。」Charles露出一个微笑，不远处一个学生叫住他，「在我的书房等我，行
吗？」他问，然后匆匆忙忙地走了。

Erik走向Charles的书房，当他在Charles的书房看见Hank的时候，才意识到Charles不只
叫了他。

「我以为你是Charles。」因为他走进书房而站起来的Hank重新坐回沙发里——那个位
置是他和Charles下棋时习惯坐的位置。

「他让我在这里等他。」Erik简单地回答。

「我也是。」

房里陷入短暂的沉默，Erik看著Hank，开口，「你知道这会发生。」

如果说昨夜他还有疑问，那么今天他已经完全确定Hank昨天在那里不是偶然，他知道
会发生什么，所以才准备了应对方案。


Hank过了半晌才回答他的问题。

「我一直在监控著他的状态。」

Erik瞇起眼，不是很确定对方想告诉自己什么，「为什么？」

「这是他的应对机制。」Hank回答。人类状态下他的眼下有著阴影，显然昨夜没睡好
的人不只Erik一个。

「什么应对机制？」

「当他身上发生不好的事情时，他压抑它们。」Hank看向窗外的草坪，「他用别的事
情转移自己的注意力，像是学校，」他停顿了一下，再次看向他，「而当所有的事情
都上轨道已后，那些被压抑的记忆开始回来，就像昨天晚上一样。」

Erik突然觉得自己变得非常虚弱。他想过这个可能性，但是他并不希望这是真的。
「这以前发生过。」

「是的，他用学校转移自己的注意力，我试著让他慢下来，告诉他说学校的事情没有
这么急，他刚刚失去了他的腿，他应该花一些时间去接受这个。」Hank在沙发中坐直
身体，「他告诉我他很好，事实上，他也表现得非常好，我真的相信他很好地处理了
自己的情绪。然后直到第一个学期后，越南的战况恶化，所有的老师和年纪大一点的
学生都被强制征召，我们被迫关闭学校。」

零碎的片段被连接起来，他终于明白他究竟错过了什么。「就是那个时候他开始酗
酒。」


Hank奇怪地看了他一眼。「一开始，是的。他彻底崩溃了，我试著让他好一点，但是
没有任何办法有用。」

「这是为什么你给他那个药？」他询问。

「你怎么知道药的事？」Hank反射性地问，然后又摇了摇头，「对，你见过他用药的
样子。」

那不是真相，至少不是全部的真相，但Erik并不打算解释。

Charles和Raven走了进来。

「你们已经在这里了。」看见他们，Charles轻快地道，他轻快的语气和房间里沉重的
气氛造成突兀的对比。

他们看著他。

「Hank认为昨天晚上并不是意外，我在清醒的时候不会有任何能力失控的危险，但是
当我睡著，对能力的控制下降以后，这很有可能会再度发生。」他停顿了一下，看著
他们，脸上的表情变得认真，「我想过了，森林里有一栋小屋，是打猎的时候用的，
我可以搬到那里，根据昨夜，我的能力失控候影响的范围并不大，如果我搬到那里，
即使我的能力失控，也不会影响到其他人。」

一片死寂。

Erik没有看Raven跟Hank的表情，但是他很确定他们的表情跟他一样。他震惊地看著
Charles，后者看起来无比认真，仿佛他刚刚提的那个见鬼的提议真的是个好办法似
的。


「这不是感冒！」Raven第一个爆发，「你打算在那里待上多久？如果你永远都没有解
决能力失控的问题怎么办？」

「我会解决。」Charles坚定地说。

「见鬼的你会！」Raven吼回去。

「你可以留在这里。」跟Raven比起来，Hank听起来冷静多了，「我可以制作更多的
药，你在睡前使用，那会抑制你的能力。」

「我知道。」Charles回答，看向Hank，「但是你知道我是怎么想的，别让我这么
做。」

Hank沉默下来。

「你们都疯了！」Raven不敢置信地瞪著在沉默中达成某种协议的两人，「如果他真的
自己待在那里，他很有可能会死！」

「她是对的，Charles。」Hank帮腔。

「我跟你一起去。」Raven立刻道，「如果你一定要去，我跟你一起去。」

「不行。」Charles想也不想地拒绝，「妳不能抵抗我的能力，如果我的能力真的失
控，死的就是妳了。」

Raven不甘示弱地道：「如果有任何人应该冒上生命危险，那个人应该是我—」


「我可以去。」Hank也跟著加入辩论，「野兽状态下我的抵抗力比大部分的人强。」

「你知道那不够—」Charles堵回来。

Erik看著眼前吵得不可开交的三人，开口：「我去。」


Chapter 6

过去

当他第一次在五角大厦的监狱里看到Charles的时候，他以为他终于疯了。

那其实不是这么意外，他也许比普通人更知道如何对付折磨，但是在不间断的折磨
下，崩溃是迟早的事。

那一次的逃跑没有成功，在Derek的帮助下，他连基地的大门都没有成功走出去，他们
就被人发现了。Derek试著保护他，可是他们人太少，他又太虚弱，最后Derek被射
杀，他则再次被拘禁。

他大部分的疑问在被转移到五角大厦以后都获得了解答。他在那些所谓的审讯过程中
意识到人类知道总统是变种人，他们不能让总统是变种人这样的丑闻泄漏，所以设下
陷阱引他到德州，并将总统的死推到他的头上。

一颗石头，两只鸟。

他应该要注意到这一点，这个计谋背后真正的首脑家乡就在德州，如果不是因为他让
自己被分了心，他应该要注意到这件事情有不对劲的地方。

他不知道的是，人类怎么能如此轻易就杀害自己的同伴。他们对Derek的死毫不愧疚，
Derek中枪时惊讶且不甘的眼神总在他闭上眼时再次浮现，可是Derek死时Erik却是唯
一一个朝他奔去的人。

他无法取出Derek身体中的子弹，那些塑胶做成的子弹嵌在Derek的身体中，一切仿佛
再次重演：他取出Charles脊椎上的子弹，Charles从此再也无法行走；他无法取出Derek
身体中的子弹，Derek扩散的瞳孔从此再也无法聚焦。


他不知道他究竟做错了什么，生来就要背负这些罚。他在乎的人一个个死去，他以为
在这么多年以后，自己的心已经足够冷硬。但是哪怕他只有一点点在乎，只有这么一
点点，人类就会夺走他在乎的一切。

他以为Derek会是例外，他跟他没有任何关系，是人类那一边的人，但事实证明他错得
离谱。

什么样的物种，可以毫不在乎的杀死自己的同伴？

他发了疯的似地攻击那些围上来的探员，那不是真正的攻击，他虚弱得连举起拳头的
力气都没有。他只是疯狂地挣扎，又踢又踹，他们最后还是把他拖离Derek，Derek躺
在沙地中，失去生气的身体比金属还要冰冷僵硬。

他的问题没有获得解答，一切都太迟了，总统死了，他被囚禁，真正的首脑则登上总
统的位置。

后来无法警告其他变种人也成为他折磨的一部份，人类很久以前就放弃了殴打他。少
了金属器械，他们能够对他造成的伤害种类实在不是太多。在最初的几个月后，那些
过程开始变得无聊，而且他们无法从他口中套出有用的情报，至少没有Erik从他们口
中套出的情报还要来得多，所以他们不再继续徒劳地尝试，只是将他监禁起来，不再
理会他。

孤寂成为他真正的折磨。

一开始，那显得很简单。不再增加新的伤口，他身上的伤渐渐好了，但是一旦少掉那
些疼痛，不见天日的牢笼变得一日比一日还要压迫。

他没有办法知道自己被囚禁了多久，他试著用人类送来食物的时间计算时间，但是他
们很快就注意到这一点，开始不定时地送来食物，扰乱他对时间的概念。


他可以听见他们在玻璃另外一端的讪笑，他必须离开这里，必须警告其他变种人他们
正处于危险，必须告诉Charles这些人类并不值得拯救。

德国、美国，这些强权并没有差别。他们抹杀所有非自己族类、或是不同阵营的人，
如今变种人是他们共同的敌人。

变种人必须联合起来，并肩作战，如此才有赢得这场战争的可能。

但是那没有用，他无法离开。他被困在这里，只能无力地看著玻璃的另外一端人类轻
蔑的眼神。

所以他开始延长自己留在意识空间的时间。

那很有用，他变得平静。人类在意识到扰乱他的时间概念不再有用后，开始停止那些
无聊的把戏。

或者至少，他是这么相信的。

他必须这么相信。

他成长的地方有一片非常清澈的湖水，大部分的时候都是绿色的，就像他所记得的那
样，但是在天气晴朗的日子里，它映著天空和云彩的影子，蔚蓝得就像Charles看向他
的双眼。


Charles和他经常一起在湖边散步。Charles的存在让事情变得简单，他们讨论所有的一
切，戏剧、文学、音乐， Charles懂得很多，他们有时候会根据一部戏剧争论不休，但
是当Charles因为他们走调的讨论而开始大笑，他只能站在那里，看著眼前的人，心中
的情感饱满得几乎溢出。

Derek也在那里。Charles喜欢Derek，Erik总算知道为什么Derek总是让他想起Charles。
他们两个人非常像，一样地对人性抱有近乎愚蠢的信念。他有时候觉得自己应该要吃
醋，毕竟Charles和Derek待在一起的时间真得太多了，可是当讨论得正热烈的他们同
时抬起头看向他，他们同样澄澈的双眼却让他又为自己阴暗的想法而感到愧疚。

Charles说Erik想太多了，Derek不常待在镇上，但就算不是如此，Erik也是和Charles待
在一起最长时间的人。

那是当然的，Derek是朋友，Charles却是恋人。

他介绍Charles给Jakob和Edie认识。那是一个冬季的傍晚，路上的鹅卵石因为前一天开
始下的雪而铺著一层淡淡的白。他去开门的时候，Charles的发上还有著一些来时沾上
的雪花。他接过Charles手中的红酒，伸手捻去对方发丝上逐渐融化的雪水。

融化在他指尖的水珠很冰，但是Charles牢牢地握住他的手很温暖。冬季的日照时间很
短暂，天空却因为下雪而透著温暖的橘黄。站在门外的Charles看著他，蓝色的眼中是
无法掩饰的笑意。

那是他此生见过最美丽的画面。人们厌恶冬季的严寒、夜晚的黑暗，可凡事总有例
外。那个冬天并不寒冷，夜晚也并不黑暗。当他打开门扉，而他所深爱的人微笑地看
著他，他已经拥有比盛夏的阳光更温暖的东西。

意识空间里的一切是支撑著他没有疯掉的唯一原因，他不能疯，他必须离开这里，外
面的世界还有他必须做的事。


然后他见到了Charles。

Charles出现得很突然，在这之前，他一直可以很清楚地分辨现实和意识空间，当他不
在那里的时候，他知道哪些事情是真的，哪些事情则只存在于他的脑中。

但是当他看到Charles的时候，他应该是清醒的。

他的第一个念头是他还在意识空间里，可这个Charles跟那个Charles不一样。跟他一起
生活在意识空间里的小镇的Charles一直维持著他们最后一次见面的样子：一头俐落的
短发，唇角总是挂著愉悦的笑容，说话时喜欢将手插进裤子的口袋里。

那个Charles能走。

但是这个Charles不能。他移动的时候双腿毫无反应地陷在沙发中，Erik认得出来这里
是Charles在威彻斯特郡的房间，但是这个房间和他记得的相差甚远。书本不见了，到
处都堆满了空掉的酒瓶。Charles手中拿著酒杯，因为看见他而困惑地歪过头。他的头
发看起来很久没有修剪过，下巴的胡须也是，身上的睡袍大敞，露出里面看起来很久
没有洗过的背心。

所以他的第二个念头是他疯了。他终于疯了，他不再有办法分清楚现实跟梦境。他应
该是醒著的，这代表他应该在牢房里，而不是在Charles的房间和Charles在一起，
Charles也不应该是这个样子。

那一瞬间，他只觉得解脱。

「Erik，」Charles困惑不解地看著他，「你在这里做什么？」


他的解脱并没有维持太久，Charles一开口Erik就意识到自己的确是醒著的，差别只在
于他们此时是在Charles的脑中，所以他才会以为自己仍在意识空间。

他可以感觉到对方的意识在自己的脑中，当年他们一起寻找变种人的时候，Charles教
过他如何辨别精神入侵。他控磁的能力是除了心灵感应以外少数可以抵御精神攻击的
能力，当他跟Charles提出教他如何抵御精神攻击时，Charles露出了非常受伤的眼神。

「我不会在没有你的允许下，对你使用我的能力。」

「我知道，但是你没有办法保证Shaw身边的那个心灵感应者不会。」

Charles沉默了很久，久到Erik以为Charles会拒绝。没有人会愿意有人拥有可以抵抗自
己的能力，包括Charles，但出乎意料地，当他再次开口，他答应了。

那花了他们不少时间，他们几乎所有的空闲时间都在让Erik试著掌握抵御精神攻击的
能力。Charles很讨厌那些练习，即使是为了练习，有意识地攻击人的念头仍旧让他反
感。他没有办法这么做，正如那时他没有办法对Erik扣下板机。

彼时他们只是朋友，后来他们成为恋人，现在他却再也无法确定他们是什么。

就算没有满桌的酒瓶当背景，Erik也只花了一眼就判断出对方喝醉了，而且恐怕是非
常醉。在意识到这一点的那一刻，他无法决定自己是失望还是什么，他没有疯，这应
该是好事，但是仍旧保有理智代表他的折磨仍在继续。

他意识到这是Charles现在的样子，后者的改变比所有的折磨都要来得直击要害。

「你告诉我，你才是跑到我脑子里的人。」


「我是吗？」Charles问，看起来被逗乐了。他毫无节制地大笑起来，「在你的脑子
里，我希望我可以，Erik。」他往后陷入沙发里，「但是事实的真相是，我从来没有
在你心底占上一席之地，不是吗？」

「你知道那不是真的。」Erik反驳。

Charles举起手中的酒杯，饮尽杯中的液体。

「骗子。」当他放下手中的酒杯时，他这么说道。

Charles第二次出现的时候，仍然喝得烂醉，所以Erik并没有花太多的时间就发现
Charles有酗酒的问题。

他们有时会说上几句话，有时候则不会，一切取决于Charles的清醒程度。他开始不再
进入意识空间，而是在那里等著Charles来访，并在Charles终于睡著以后才入睡。

Charles大部分的时候都表现得非常刻薄。这样的Charles让他极度不习惯，但接下来
Charles移动时不受控制的腿就会提醒他是什么毁了那个他熟悉的Charles。

「你恨我。」那天Charles突兀地道，Erik已经很习惯他说话时跳跃的话题，一个人总
不能要求喝醉酒的人说话保有连贯性。

「我不恨你。」他反驳。

「我在那里，你记得吗？」Charles做了一个模糊的手势，「你看著我的眼神，我永远
都忘不掉，我没有想过你可以露出这种眼神。」


Erik迷惑地看著Charles，怀疑对方今天醉到将自己与其他的人用混了。「你到底在说
什么，Charles？」

「你杀死Shaw的那一天。」Charles做了一个鬼脸，「那天你可真是个混蛋。」

很奇怪地，在Charles提起这件事以前，Erik从来没有往那个方向想过，但是当Charles
一提起时，他立刻就懂了。

「你在那里，」他虚弱地道，感觉像是有人在他的腹部狠狠打了一拳，或是有人在那
一瞬间抽干了他全部的血液，「你在Shaw的脑子里。」

「是的，而且我必须称赞你，」Charles看起来非常认真，「如果你的目标是让他用最
痛苦的方式死去，你绝对做到了，我可以保证他死的很痛苦。」他笑起来，眼中却毫
无笑意，「毕竟我在他的脑子里。」

「你为什么不放手？」Erik问。他不知道自己在期待什么，他知道答案，可是他已经
亲手摧毁了那一切。

「我在他的脑子里，我知道他可以做些什么。」Charles回答，「是他或是你，所以是
他总比是你好。」

不。Erik虚弱地想著。是我或是你。

而Charles选择了他。

「你应该让我死的。」

「我知道。」Charles轻声回答。「但是我做不到。」


突然间，Erik不这么恼怒Moira朝自己开枪这件事了。如果有人这样伤害Charles，他也
会像她一样的反应。

事实上，那一日在沙滩上，若非Charles阻止他，他很肯定自己已经杀了Moira。

后来Charles对他的态度变得缓和，他依然只在烂醉的时候才会出现，但是他们逐渐说
得上话。

有一次他们甚至谈论到Erik的处境。Charles认为人类本来可以杀了他，但是却没有。
跟毫不犹豫地杀了Shaw的他比起来，那些人类已经是更好的人。

「你太天真了，Charles。」他冷冷地戳破对方的幻想，「Shaw吸收了这么巨大的能
量，你以为我们真有杀了他以外的选择？」

他本来以为那会激怒Charles，他不想，Charles看起来已经够糟了，但是那是实话，而
且Charles必须振作起来。他还很年轻，他不能就这么继续下去，这个世界还需要他
们。

但Charles并没有生气，相反地，他看起来非常悲伤。

「我不知道，」Charles回答。从他身后的窗户照进来的阳光判断，时间正值午后，可
是他垂眸看著手边空了的酒瓶的眼中却毫无光彩。「但是我们总会找到方法。」

「怎么找到方法？」Erik不是故意表现得如此讥讽，但是他控制不住自己。难道在这
一切之后，Charles仍然没有意识到自己是多么天真？

「用人类的角度来看，你和Shaw并没有什么不同，但是你仍然活著。」Charles抬眼，
答非所问，「从这一点上来看，他们就是比你更好的人。Erik，我不知道我们能用什


么方法关住Shaw，但是他们想到了用塑胶监狱困住你，他们自然也能想到别的方法困
住Shaw。」

Erik无言以对。

在后来，他们变得不再这么针锋相对。Charles好像打定主意就这么一直下去，Erik试
著让他少喝一些，却又在Charles没有出现的时候怅然若失。

『你没有原谅我。』他告诉意识空间里的那个Charles。这是为什么Charles只有在喝醉
的时候才会出现的唯一解答。

『我要原谅你什么？』Charles困惑地反问。

『我害你失去了你的腿。』

Charles被逗乐了，他从湖畔站起来，拍了拍自己沾到泥土的裤子，展现似地在原地转
了一圈，『Erik，我的腿没事。』

Erik将视线从对方的身上移开，Charles在笑，但是这不是真正的Charles。『我知
道。』他回答，压抑著窜上眼眶的热意，不敢承认他多希望这是真的。

几天后，Charles又再次出现。

「这代表你开始减少你的酒精摄取量了吗？」Erik问，对Charles饮酒过量这件事满怀
矛盾。

「Erik，我的朋友，停止像Hank一样对我说教。」


Erik的心脏因为Charles那句如此轻易地溜出的朋友而几乎停顿，所以他照做了。那一
日他们漫无目的地聊著，Charles因为醉酒而畅所欲言，Erik想不起来他们上次如此轻
松的聊天是什么时候。

「你真好，我希望Erik跟你一样。他本来是个比你更好的人，但是他实在是经历太多
了。」

Erik几乎被逗笑。「我就是Erik。」

Charles微微弯起嘴角，摇了摇头，「不，你不是。」他说，「你是我想像出来的
Erik，真正的Erik应该在监狱里。」

「我在监狱里，就在五角大厦的地底。」

「五角大厦地底没有监狱，Erik应该被关在其它什么地方。」Charles唇角的笑意更明
显了。「就算你说的是真的好了，那在华盛顿呢，我就是清醒的时候都没办法到这么
远的地方。」

这下Erik总算明白Charles为什么只有在喝醉酒后来访，他以为这里是他想像出来的地
方。

「你逮到我了。」他说，因为这一切而感到心酸又甜蜜。

Charles回了他一个得意的幼稚笑容。

他们又聊了一会，直到Charles的眼皮逐渐变得沉重。


「我要睡了，」Charles告诉他，「Hank做好了替我治疗脊椎的血清，我们明天要做第
一次尝试，他说我最好早点睡。」

「睡吧，老朋友。」Erik温和地回答对方，「我们可以明天再聊。」

他们的意识因为Charles陷入熟睡而切断，他再次回到牢房，但是他的心情却无比轻
松。他终于找到了问题的症结，他会说服Charles，让Charles相信他真的存在。Charles
还愿意称呼他为朋友，Charles依然在乎他。他不能走了，可是这么问题不再显得如此
巨大，Erik可以说服Charles，让他知道他愿意当他的双腿，他不是故意在那一日将他
留在沙滩。

他们还有机会。

那一日他带著笑容入睡，却没有想到，那是最后一次Charles在喝醉后来访。

现在

「不行。」Charles毫不迟疑地拒绝。

「为什么？」Erik反问。「我是这间房间里唯一有足够的能力抵御你能力的人。」

Charles愣住了。他眨了眨眼，看起来正在思考如何拒绝他。

「你正计划离开。」半晌后，他回答。


「计划可以改。」

那再次有效地堵住Charles的话，他再次停顿，头痛的模样仿佛眼前是个屡教不听的学
生。

「我可以自己待在那里。」他重申。

「你需要帮忙。」Erik毫不留情地指出，「你昨天晚上就需要我的帮忙。」

「那不是真的。」Charles气虚地反驳。

「他是对的，Charles。」Hank也加入帮腔的行列，「你不能一个人待在在森林里。」

「只有晚上。」Charles纠正，「我白天还是会回来上课。」

「事实上，你不会。」Hank回答，「你承受太多的压力，作为你的医生，我认为你必
须远离工作一段时间。」他严肃地道：「直到你好转以前，你都不被准许工作。」

Charles看著Hank，震惊的表情仿佛后者刚刚捅了他一刀，「你不可能是认真的。」

「非常认真。」Hank点头。

「但—」Charles张口，又阖上。他求助似地看向他们，「Raven？Erik？告诉Hank他不
能这么做，我是这所学校的校长，这里需要我。」


「正因为这里需要你，所以我们更需要你好起来。」Hank的语气变得严厉，「我们不
能失去你。」

「如果我可以对你的能力免疫，我会争取陪你一起去。」Raven回答。「Hank是对
的，Charles，如果休息一段时间真的可以让你好起来，那么你当然要这么做。」

「Hank了解你的情况。」Erik补充，「你应该听他的。」

Charles的视线在他们三个人身上徘徊，「就一周。」意识到自己不可能说服他们三个
人后，他妥协。

「一个月。」Hank立刻道。

「两周。」Charles回道，「不能再多了，你知道我可以把这个念头注入你的脑子
里。」

「你可以，但是你不会。」Hank毫不认输，「三周，而且没得商量，这是医生的命
令。」

Charles不敢置信地看著他。「你发生了什么事？」他问，「你以前不会这样。」

「变老。」Hank回答，转向他，「来吧，Erik，我们得去做准备。」

「我知道那栋屋子在哪。」Raven也跟著道，「我可以先去整理。」

「妳应该带上几个帮手。」Hank给了几个名字，「去问问看，如果已经在写功课就把
他们也带上。」


Raven爽快答应。

「待在这里，如果你需要什么东西，我回来以后再帮你收拾。」她说，然后急匆匆地
离开书房。

Erik在被Hank拉出书房的时候回头看了一眼Charles，被留在书房里的人看起来完全没
有反应过来。


Chapter 7

过去

滑下的餐盒撞到枕头时，Erik并没有在睡觉。他只是闭著眼，等著。

究竟在等什么，他其实也不知道。在漫长得仿佛看不到尽头的时间中，他发展出一套
自己的规律。他用自己的身体状况判断该吃饭和睡觉的时间，并固定在睡醒后和睡前
锻炼身体。

锻炼是他唯一可以做的事，那帮助他不这么专注在他的情况上，但它并不总是派得上
用场。

不好的日子里，他会故意让自己超出极限。那很有用，他会躺在地板上，体力透支。
汗湿的衣服黏在他的身上，他看著天花板刺眼的灯光，剧烈地喘气。

他会就这么在那儿躺上好几个小时，感觉著每一吋酸痛的肌肉，直到疼痛消退。

好的日子里，他就只是等待。

他并不是真的知道自己在等什么，救援、发疯、死亡，不管哪一个先到，他很久以前
就停止介意这个问题的答案。

活下去更像是一种执念。他必须活著，牢房之外还有他必须活著的理由，时间过去，
那些理由开始变得模糊，到了最后他只是知道自己必须活著。那不是人类可以夺走的
东西，他们夺走了许多，但是不是这个，他没有希望，自然也没有东西让人类摧毁，
他只是知道他必须活著，直到他被救出去、直到他失去理智，或是直到他死亡。


他闭著眼，等待著。

厚达好几米的门板开启，一个陌生的脚步声走了进来。他没动，维持躺著的姿势，直
到餐盒撞到枕头才睁开眼。

『小心玻璃。』

餐盒中的纸条上写著。

他坐起来，那张纸条仍在那儿，上面黑色的字也是。他抬起头，看见一个穿著警卫制
服的年轻男人隔著玻璃回望著他。

虽然穿著警卫的制服，但是那个年轻男人看起来并不像警卫。没有哪个警卫会把头发
用成像他那样夸张的发色，Erik严重怀疑这个男人会是乖乖遵从规定的类型。

他看著对方，意识到这名年轻的男人可能会是答案，他只是不知道会是哪一个答案。

他站起来，等著。

年轻男人跪了下来，将手平放在玻璃上。Erik没看明白对方在做什么，后者开始震动
自己的手，速度不可思议地快。随著玻璃开始发出尖锐的声音，年轻男人脸上的笑容
变得得意。

他的身体比他的大脑更快做出反应，在他的大脑可以消化这一切以前，他已经下意识
护住自己。这么多年来一直在那里的玻璃猛地破碎，一些碎片划破了他护在头顶的手
臂，但是更多的碎片落在地上，砸的粉碎。


在所有的玻璃都掉到地上以前，门板已经阖起，挡住了通往外界的唯一途径。尖锐的
警报声在门板后闷响著，他跳起来，顺势抓住天花板用来固定玻璃的支架。一些残余
在边缘的碎玻璃划破了他的手掌，但是他想的全是人类在故意将这间囚室的天花板建
得比较低时肯定没有想到有一天这会成为他逃跑的助力。

他爬出囚室，走向那扇紧闭的门。

「再过三秒，这扇门就会打开，而外面会有二十名警卫准备朝我们射击。」他告诉对
方。

下一秒，原本站在墙边的年轻男人不知道怎么地在眨眼间移动到他身边，一只手抓著
他的手臂，另外一只手则覆在他的颈椎上。

「我知道，我就在等这个。」年轻男人愉悦地回答。

「你在干嘛？」他警戒地问，开始思考起如果对方要对他不利的对策。年轻男人动作
很快，他不确定自己可不可以在战斗中占上风，尤其是在附近没有任何金属的情况
下。

「托住你的脖子，避免你扭伤。」

「什么？」

「脖—子—扭—伤。」年轻男人一个字一个字地重复。

他第一次就听到了年轻男人说的每一个字，但是他没听懂为什么，第二次也是。


他应该要问为什么，可是门在这时开了。他立刻将注意力放回眼前的危机上，警卫们
拿枪指著他们，「不许动！」

下一秒，他的眼前变成电梯的墙壁，一切仿佛都在旋转。

年轻男人松开手。

现在他知道对方说的头部受伤是什么意思了。

他撑著墙，直到那阵晕眩感稍微过去才有办法转过头去看向站在他身后的年轻男人。
那本来只是反射动作，但后者的衣服不知道什么时候从警卫制服变成银色的夹克和黑
色的T恤，头顶上甚至还套著一副护目镜。

他看著对方，后者没有消失，他身上诡异的衣服也仍在那里。

他转回身体，瞪著电梯的墙壁，怀疑自己其实疯了。

「你没事，等一下就好了，每个人都会这样。」年轻男人在他身后说，同情的语气变
得好奇起来，「你肯定做了些很严重的事，你做了什么？」他问，「做了什么？」他
又重复了一次，打定主意要从他这里得到答案，「你做了什么？他们为什么把你关在
这里？」

他觉得自己的头更痛了。

「刺杀总统。」

后面的人安静下来。


「我唯一的罪名就是为了我们的同胞而战。」他补充。

「你会空手道吗？你知道空手道是什么吗，老兄？」年轻男人问道。

他不知道自己为什么在跟对方共处了五分钟后依然没有明白年轻男人的重点并不会在
刺杀总统这个罪名上。

「我不知道什么是空手道，可是我知道什么是疯狂。」

年轻男人笑起来。

Erik没弄明白这有什么好笑的，但是如果说在过去五分钟他学到了什么的话，就是把
他救出监狱的人有著跳跃性的思绪。

「他们告诉我你能控制金属。」果然，下一刻，年轻男人说道，听起来已经完全遗忘
他被指控刺杀总统的罪名。

「他们？」他捕捉到一个重点。

电梯开始移动起来，年轻男人没回答他的问题，又继续道：「你知道，我妈以前也认
识一个人能这么做。」

他的声音中带著一点沾沾自喜，Erik只希望他不是那种会四处宣传他认识的变种人的
人，这种人在行动中只会坏事。

电梯门开了，Charles和一个他没有见过的男人站在门外。


「Charles？」他不敢置信地确认。

又重又狠的拳头朝他迎面而来，Erik摔倒在地，听见挥拳的Charles因为太过用力而撞
在墙壁上的声音。他抚著自己发疼的脸颊，尝到被咬破的口中鲜血的味道。

Charles冷冷地看著倒在地上的他，看起来像是恨不得再给他一拳。

跟他们最后一次见面比起来，他变了很多。他依然留著太长的头发和胡子，但能走是
最明显的差别。与此同时他看起来是清醒的，那双蓝色的眼睛就跟他记得的一样蓝，
如果撇开那双眼中明显的恨意，他几乎没有什么变。

但他猜那很合理，没有了酒精，清醒状态下Charles怎么可能不恨他。

「我也很高兴见到你，老朋友。」他撑起自己，「而且能走了。」

「不需要谢谢你。」Charles冰冷地道。

Erik站起来，让他们的视线变成同一个高度。「你是我今天最没有预期会见到的
人。」

他不是傻瓜，这么多年，Charles没有尝试找过他，他知道那代表Charles还是没有原谅
他，Charles很久以前就告诉过他这是罪有应得。

「相信我，如果不是必要，我也不会在这里。」Charles朝他走了一步，语气却变得更
疏离，「如果我们救你出去，我们用我的方法做事，不许杀人。」


「不戴头盔。」他回答，对著眼前的人露出一个笑容，但只有他自己知道他说出口的
每一句话都在伤害他自己，「即使我想也没有办法抵抗你。」

「我再也不会进到那个脑子了。」Charles的声音满是恨意，「我要你的保证，
Erik。」

距离让他可以毫无阻碍地看进Charles的眼中，他看著那双眼——恨意是那双蓝色的眼
中唯一的东西——颔首。

他从来就无法抵抗Charles。

「不许动！」

房间的另外一端传来更多警卫的声音，他们同时看向声音的方向，另外一个拿著枪的
警卫对著他们，喊道：「站在那里不许动！」

Charles反射性地朝他的方向退了几步。

「Charles。」他警告，Charles可以恨他，但是现在不是生气的时候。

「不许动！」警卫们还在喊道，「举起手，不然我们就开枪了。」

「定住他们，Charles。」他提醒。

「我不能。」


他扭头看向站在他身边的男人，意识到他说的是实话。不是不想，而是不能。

Charles失去了他的能力。

眼前的危机变得遥远，他看著Charles的侧脸，几乎被席卷而来的问题吞没。

为什么？为什么你失去了你的能力？发生什么事了？你受伤了吗？人类伤害你了吗？

他转回视线，放开自己的感知。这很容易，这里是一间厨房，到处都充满了金属，他
可以保护他们，保护Charles。

金属开始震动起来，他放大自己的感知，试著加强自己对金属的控制。它们曾经是他
身体的一部份，他可以随心所欲地操控它们，但是时间隔得太久，他一时无法精准地
控制那些本该是他身体延展出去的一部分的金属。

警卫们扣下板机，金属制成的厨具飞起，有些护住他们，但是更多是为了攻击。

「不！」Charles阻止他，他的声音混合著惊慌和愤怒，他恨Erik，可是依然愿意保护
人类，他不知道这些弱小的人类到底做了什么，让Charles在经历了这一切以后依然在
乎。

下一刻，整间厨房乱成一团。

原本对准他们的子弹嵌进他们身后的墙壁，警卫们用滑稽的姿势摔成一团，厨具则掉
了一地。

戴著护目镜的年轻男人站在厨房的另外一端，一脸无辜地取下耳机，显然是造成这一
切的始作俑者。


率先反应过来的Charles走向年轻男人，Erik站在原地，和身旁原本和Charles一起的陌
生男人交换了一个视线。男人的手不知道什么时候冒出了骨头的爪子，他看著男人的
骨爪，不知道为什么有一种似曾相似的诡异感觉。

他收回视线，跟著Charles朝出口的方向走去。

现在

「我现在知道被背叛是什么感觉。」Charles在他们前往那栋位于森林深处中的小木屋
时说道。

「别这么戏剧化，Charles。」Raven矮下身体，躲开一根太低的树枝，漫不经心地回
答，「这是为了你的安全。」

「我怎么可能安全？我被你们软禁在森林的小屋里。」

「我们没有软禁你。」Hank纠正。「你还是可以来学校，你只是不能教课而已。」

「那就是软禁。」Charles说，因为被强制休假而开始接近无理取闹，「你们知道森林
里很危险吗？」

「这就是为什么Erik会跟你一起待在那里。」Raven挖苦地说，「为了保护你。」


Charles的表情看起来很像在考虑要不要控制Raven去撞树，或是让她绊到脚下突起的
树根。

Erik决定对他们三个人接近幼稚的吵架内容不做任何评论。

那栋森林小屋的距离并不太远，森林里路不好走，也仅仅花了他们约莫一个小时的时
间。如果车子开得进来，也许连十分钟的时间都不到。

Hank在离开以前再次跟他确认他记得那些以备不时之需的药物应该如何使用，还说他
会定期过来替Charles做检查。

Erik一边听Hank交代注意事项，一边分神地看了眼正在和Raven说话的Charles。

「我每天都会过来。」Raven说，「如果你需要什么东西，任何东西，让我知道。」

「这里没有接电话线，Raven。」Charles看著窗外的森林，回答。Erik严重怀疑Charles
知道他现在表现的就像是个闹脾气的学生。

「我知道，所以你必须用你的能力告诉我。」

Charles看向她，拧起眉。「我以为妳不喜欢我进到妳的脑子里。」

「唔，这是特殊状况。」Raven耸了耸肩，回答。她试著表现得轻松一些，但是Erik仍
旧看出她脸上的微笑多么牵强。

Charles显然也看出来了，他愣了一下——很快，如果不是Erik正好看著他，一定会因
此错过——脸上的表情变得柔和。


「我没事，Raven。」当他开口时，他看起来又像学生们口中那个永远也不会生气的教
授了，「只是恶梦，没什么。」

「你最好没事。」Raven语调凶狠，但倾下身拥抱Charles的动作却显得无比小心。

当他们终于离开以后，Charles看著他，脸上的表情有些尴尬。

「我真的吓到你们了，对不对？」

Erik点头。

「我很抱歉。」Charles用曲起的手指揉了揉额际，语气挫败。

「只是恶梦，这经常发生。」Erik拿起地上的行李袋，不打算继续这个话题，「你要
睡哪个房间？」

Charles指了走廊左边的那一间。

稍晚，如果他以为Raven和Hank离开以后事情会变得简单的话，他真是大错特错。

那一天变成一场彻头彻尾的灾难，Raven稍早的时候来这里做过打扫，但是这里毕竟不
是大宅，里面的设计完全不适合Charles。Erik必须把所有的家具都移到墙边，才能在
不大的空间里勉强制造出让轮椅可以移动的地方。

更糟的是，这里没有流动水。小屋本身有积蓄雨水的蓄水池，也有配有水龙头跟莲蓬
头的厨房和浴室，但是这里太久没有人使用，蓄水池里的水根本就不能用。


「为什么Raven没有注意到这件事？」他捞掉水槽中的树叶碎片跟小虫的尸体——虽然
他立刻就关掉水龙头，但他还是太迟了——怀疑地问。

「她带来帮忙的学生，有一个的能力是控水。」Charles解释。

好极了。

「在这里等著。」他命令，走到屋外，用能力举起蓄水池倒掉里面根本不能用的污
水，然后走进森林里。

「Erik，」Charles错愕的声音从他身后传来，「天已经快黑了。」

「待在那里。」Erik头也不回地道。

不需要配合别人的脚程，他很快就回到大宅。正在草坪上和学生说话的Raven对他的出
现很吃惊，但是在发现自己竟然忘了水这么重要的事以后，她看起来很想给自己一
拳。Erik洗干净那个积满陈年污垢的蓄水池，在里面装了满满的清水。

「还有带上这个，」刚刚不知道跑到哪里去的Raven再次冒出来，给了他一捆用铁丝捆
住的书，「我从他的书房里拿来的。」

Erik毫无异议地收下。

他回到小屋的时候，Charles正在加热一些罐头，从桌上摆放的餐具看来，那是他们两
人的晚餐。


「我很抱歉，这是我唯一能找到不需要煮也能吃的食物。」Charles解释。

Erik把那捆书放在门边的柜子上，在桌子旁坐下。「我不介意。」

「我看到你已经解决了水的问题。」Charles轻快地道。「我检查过冰箱，Raven在里
面放了不少食材，明天开始我们能试著自己煮些东西。」

Erik没有错过对方说话时一直看向柜子上那捆书的小动作，「我带回来了一些书，
Raven认为你可能会用到。」

Charles眼中的笑意变得更明显。「这真是太贴心了。」

晚餐很简单，几片烤过的面包、火腿，和加热过的罐头浓汤。Erik看著他们的晚餐，
又看了看水槽边空著的罐头，视线扫过不大的空间。

外面的天色已经全黑了，但是屋子里开著灯。他可以听到发电机在屋后轰轰作响，这
里是森林中的小屋，很多年都没有人住在这里了，但至少他们还有电，而且蓄水池中
装著的是真的可以使用的水，不然他真的会以为他们是野蛮人。

他垂下视线，沉默地开始吃起自己的晚餐。


Chapter 8

过去

Erik走进机舱，他可以听见Charles在停机坪和Peter说话的声音——Peter就是那个帮助
他离开监狱的年轻男人，能力是能够使用超音速的速度移动——后者正在问Charles他
们为什么要去巴黎。

所以Peter不晓得他们真正的任务是什么。

Erik知道，当然。他在前往机场的路上得知所有关于这次任务他应该要知道的一切，
以及这十年内他错过的重要消息。

兄弟会早已解散，变种人的权益在这十年内严重倒退，有一部份的人死去，剩余的人
则躲藏起来。

人类告诉过他这些，他没信。如果说被监禁的那段日子有什么是他完全确信的，那就
是人类的卑鄙。他们为了打击他无所不用其极，他很久以前就知道人类说的话不能
信。

但是真的已经过十年了吗？Hank告诉他今年是一九七三年，他被捕的那一年是一九六
三年，那代表他在五角大厦的地底已经待上整整十年。再次见到阳光的感觉很奇怪，
他不记得阳光有这么刺眼，也不记得阳光照在皮肤上的感觉有这么烫。

但是更奇怪的，是当Hank告诉他那些曾经的伙伴的死讯时，那种挥之不去的不现实
感。他们真的死了吗？他总是觉得他们还活著，他们肯定还活著，在世界的某一个角
落，也许下一刻他就会醒来，发现他仍然在五角大厦的地底，而这一切只是一场太过
真实的梦境。


他伸手，想要拿放在桌上的报纸，Logan伸出骨爪，将那份报纸钉在桌上。

他转过身，没有回应Logan挑衅的眼神。他现在已经想起来Logan是谁——Charles一跟
他提Logan的名字他就立刻想起来Logan的身分——他和Charles曾经去找过Logan，试
著让他加入他们，后者毫不犹豫地叫他们滚，所以在五角大厦的时候他没有立刻认出
对方。

他记得Logan的能力，但记得更多的是Charles谈起Logan能力时神采奕奕的模样。那时
候他们仍在招募变种人，一切显得如此简单。是与非、黑与白，Shaw是坏人，他们是
好人。他们为了抵抗Shaw而招募自己的军队，Charles从没这么想，他认为他们在招募
同伴。那很天真，事实上，天真得近乎愚蠢，但那趟旅程中Erik始终没有点破这点。
他告诉自己那是因为当开战以后，Charles自然会明白这是一场战争，他没有必要浪费
唇舌说服Charles他总有一天会明白的事，但如果他愿意跟自己承认，他就会知道他其
实很喜欢看Charles在旅途中和他谈起他们即将去见的变种人的能力时兴奋的模样。

「如果那些爪子是金属的。」他走进机舱深处，随便挑张椅子坐下，没打算和Logan起
冲突，却也没打算让Logan觉得他没有脾气。他不晓得Charles后来怎么说服Logan加
入，但是和Logan起冲突一定会激怒Charles，那是他现在最不想做的事。「他们从哪
里找到你的？」

「你一定觉得难以相信，」Logan开口，停顿一会才又继续，「但派我来的人是你，你
和Charles，从未来派我来的。」

Erik看著Logan，怀疑后者疯了，不然就是他疯了，他们之间一定有一个人疯了，因为
这是不可能的事。

Logan不可能来自未来，就算他是，也不可能是他和Charles一起派回来的。Charles恨
他，如果不是因为Raven，就算他死在监狱中Charles也不会在乎。

Charles和Hank在这时走进机舱，那打断他们的对话。Hank直接走进驾驶舱，开始为起
飞做准备，Charles则留在机舱，但是看起来毫无说话的兴致。


Logan重新陷入椅子中，不再说话。

所以Erik也是。

现在

晚餐后，他们一起收拾碗盘。那种感觉很不真实，他站在水槽前清洗碗盘，而Charles
则在他旁边，将他洗好的餐具擦干。

「你很擅长做这个。」Charles说，一边将擦干的盘子放到流理台上。他的身上仍然穿
著白天的西装，那让他手上那条拿来擦干餐具的毛巾显得有些格格不入，但是他看起
来并不是很介意这点。

「Magda和我经常这么做。」Erik回答，将盘子上的泡沫冲掉，「但是通常我负责的是
你的工作。」

「你想交换吗？」Charles问。

Erik几乎要因为Charles过分乐观的语气而微笑起来。「不用了。」

「Nina呢？她负责什么？」

「什么都没有，通常这个时候她已经睡了。」Erik下意识回答，将冲干净的盘子递给
Charles，「Magda和我—」


他猛地意识到Charles在做什么，Charles显然也意识到他发现了，因为他脸上的表情立
刻变得谨慎。

Erik垂下眼。水流冲过他的手腕，带走盘子上的泡沫，在出水孔形成小小的漩涡。他
看著泡沫一圈圈旋转、变淡，消失在漩涡中，直到心绪平复才又开口：「别这么
做。」

「Erik，如果你想谈谈—」Charles试著解释。

「我不想。」他收紧手，太冰的水让他的手指有些僵硬，「我不想谈论她们，
Charles，别这么做。」

Charles沉默了半晌。「你是对的，我很抱歉，我不会再这么做了。」

他们沉默下来，直到洗完所有的碗盘，都没有再说任何一句话。

※

如果有什么事情是Erik从未想过的，那就是他从未想过有一天与Charles相处会变得这
么困难。当他们认识以后，他们立刻就变得亲近。他们跟彼此有说不完的话、做不完
的事，所以他们尽量把握可以相处的每一分每一秒，因为跟私事比起来，他们总是有
更重要的事情要做，阻止Shaw、阻止Trask、阻止天启，那让他们相处的时间显得无比
珍贵，因为相处的时间总是太少，分离总是来得太快。

但是Erik从未想过，有一天，他会不晓得应该如何和Charles相处。

他很了解Charles。或者有非常长的一段时间，他很了解Charles。但当整个空间只剩下
他和Charles，没有需要阻止的灾难、没有会突然闯进来的学生，他突然发现，这个


Charles早就不是二十年前他熟悉的Charles。

他知道这一点，当然。人总是会改变的，在学院停留的这段时间，有非常多的机会让
他意识到Charles的改变。他习惯著现在的Charles，那比想像中困难，二十年前的
Charles太清晰，他仍然可以在Charles一些不经意的举动中看见当年那个Charles的影
子。理智上他知道这才是Charles现在的样子，但这中间有太大段的空白，他不知道
Charles为什么改变，巨大的空白增加他在修改自己对Charles的认知的困难程度。

除了一个例外。

他从未如此深刻地意识到这一点。他在二十年前就知道在古巴沙滩的那颗子弹伤到
Charles的脊椎，但是那更像是一个模糊的概念。十年前的Charles靠著血清行走，现在
的Charles则极少需要他的帮忙。在大部分的情况下，他表现得就像是一个四肢健全的
人，Erik习惯了Charles坐在轮椅上的样子，却从未真正深思过那代表什么。

事情发生的时候他在自己的房间中，Charles的房中传来一声巨响，他冲进Charles的房
间，发现Charles完好无缺地在房间中央，面前则倒著一把椅子。

「啊，Erik。」Charles转过头来对他露出一个微笑，「很抱歉吵到你，我不小心撞倒
了椅子。」

他移动轮椅，试著扶起摔倒的椅子。Erik走过去将椅子从地上搬起来，移到不会挡到
路的墙角，「放在这里可以吗？」

「是的，谢谢你。」Charles轻快地回答，仿佛Erik帮他做的只是随手开门那样的小
事。

但那不是，这和随手开门有著根本性的不同。Erik开始无法控制地注意轮椅所造成的
种种不便，那天晚上，他站在洗手台前刷牙，突然发现洗手台的高度对坐在轮椅上的


人来说太高。他站在那儿瞪著洗手台好一段时间，却不知道应该如何解决这个问题。
他将视线移向一旁的马桶和澡间，它们也同样不符合Charles的需求。

最后他刷完牙，走出浴室，又发现屋子中到处都有门槛。不高，如果不是特别注意，
一定会忽略的那种。他踩在门槛上，用脚测试门槛的高度，脑中想得全是Charles得用
多少力气才能让轮椅通过这些门槛。

他在关起房门前最后看了一眼Charles的房门，里面的灯关著，意味著Charles已经睡
下。他躺在床上，在黑暗中唯一能想的是还有多少事情是他所不知道的。那段空白中
又有多少不是自然进程，而是对现实的妥协？

第二天早晨Erik是被吵醒的。Charles起得比平常早，Erik走出房间，看见桌上摆著一人
份的早餐，Charles则正在水槽前洗碗。水槽毫无意外地对Charles而言太高，他必须伸
长手臂才能做对Erik来说轻而易举的动作。

「早安。」

Charles转过头，「早安，Erik。」他转回去继续洗碗，「桌上的早餐是你的，我希望
你不会太介意我自作主张地做了炒蛋。」

「你要出门？」Erik没有错过Charles身上的正装。

Charles把盘子放在水槽边的台子上，关掉水龙头，将轮椅转向他。「是的，学校，我
不放心孩子们。」

「Hank会同意吗？」Erik怀疑地问，毕竟Hank昨天非常坚持Charles必须休息。

「他昨天说我可以回去看看。」Charles轻快地回应。


Erik非常确信Charles回去学校绝对不会只是『看看』这么简单，但是他知道他无法阻
止Charles。「我陪你一起回去。」

「你不需要这么做，Erik，我—」

「我必须回去拿些东西。」Erik打断他。那是实话，他确实需要回学校拿一些工具，
才能解决他昨晚发现的那些问题。

Charles狐疑地看著他，像是在判断他说的是不是真话，半晌后，他妥协了。

在等待出门的时间里，Charles待在窗边，藉著窗外的阳光看他昨晚带回来的书。Erik
吃著早餐，在Charles翻页的时候下意识地看向声音的方向。

太阳已经完全升起，早晨的阳光柔和地映照著他的侧脸。Charles低著头，嘴角噙著浅
得几乎看不见的笑意。

那是另外一个他不熟悉的Charles。Charles的阅读量惊人，Erik不是没有见过Charles读
书的样子。二十年前Charles也喜欢在窗边看书，他在巨大的窗台上放著舒适的椅垫，
伸长的腿交叉著，单手举著书，只有在翻页的时候才会用另外一只手。

有一段时间，Erik短暂地担心过Charles会因此近视，但时间证明他是错的。Charles没
近视，而现在Charles不再将书举在眼前。他将书放在腿上，两只手分别压著书本的两
端，就像每一晚他在炉火边读床边故事给学生们时那样。

他试著让那两个画面重叠，但是除了阳光在Charles脸上造成的阴影，他没办法把这两
个Charles融合成一个。单手看书的Charles会在看到他的时候放下书本，因为看见他而
露出惊喜的笑容，而双手看书的Charles—


他收回思绪，专心地吃掉剩余的早餐。就像他说的，人总是会改变的。他们都必须向
前走，因为除了前行，他们无路可去。

※

将Charles送到学校后，Erik沿著主走廊慢慢地走著。他仔细观察著校园的每个角落，
这里不再是他第一次来时的模样，当然，但他却不可抑止地想起二十年前的Xavier大
宅。

他走过木制的走廊，从前这里铺著厚重的地毯，现在那些地毯被换成更轻薄的类型。
他低头看著那些地毯，忍不住想这是否是在防止回声和方便Charles移动中所达成的妥
协。

他经过一扇窗户，看见年轻的Charles和Hank穿著灰色的运动服赛跑。他移开视线，试
著摆脱那个画面，远处除了森林什么都没有，但是他仍可以看见许多年前曾经在那里
的卫星地面站。他在那里将Sean推下高台，Charles震惊地叫著他的名字，担心Sean会
因此受伤。

Sean没事，并从此学会飞翔。Charles看著他，蓝眸中满是骄傲的笑意，却又不得不因
为他冒失的举动而对他板著脸。

『怎么了？你知道你也想跟我做一样的事。』年轻的他一脸无辜地告诉Charles，看见
笑意宛如涟漪在Charles的脸上扩散成真正的笑容。

他们曾经如此年轻、如此无所畏惧、如此快乐。

在这之前，他不晓得他还记得。那一年的回忆遥远得宛如上一世的记忆，他有很多年
都没有想起过那一年所发生的事，但自从他回到这里以后，它们却又清晰得恍如昨
日。


它不是。现在的Charles再也无法攀著梯子爬上那样的高台、再也无法奔跑、再也无法
行走。那一年的回忆终止在一九六二年的那一天，当他们登上前往古巴的飞机，而那
是最后一次他们所有人聚集在一起，为了相同的目标共同努力。

他收回视线，Charles在不远处的空地教会他如何寻找愤怒和平静的平衡。那Charles自
己呢？他找到了吗？所以从不抱怨？所以即使再也无法行走，也仍然愿意称他为朋
友？

有太多事情，他都认为理所当然。十年前Charles拒绝他的道歉，十年后Charles再次称
呼他为朋友。当威胁近在眼前，他们之间的问题总是被搁置。天启造成的伤害和事后
的重建造成的忙碌让他就这么习惯了现在的Charles，没有时间真正深思这究竟代表什
么。但是吗？这是为什么Charles再次称呼他为朋友？因为Charles真心原谅他？还是因
为死去的人太多，他们无法再承受失去任何一个人？

他走出建筑，在院子的角落找到他需要的工具和材料，重新走进森林里。

Erik本来打算在晚餐的时间回学校接Charles，因为那是Charles本来打算离开的时间，
所以当他听见Charles和Hank由远而近的争吵声时，不得不说他有些意外。

他走出浴室，刚好看见Hank和Charles进屋。

「Erik，」Charles愣了一下，「原来你在这里，我以为我弄丢你了，我刚刚在学校怎
么也找不到你。」

「我以为你说你会待到傍晚。」

Charles看了一眼身旁的Hank，「我是，但Hank不肯让我留下来。」


「因为你在工作。」Hank转向他，不满地指控，「你应该要照顾好他，说起来为什么
你在这里？」

Erik下意识地握紧手中的板手，「我有事情。」

「有什么事情会比照顾他更重要—」

「我不需要照顾—」Charles立刻抗议。他的抗议因为注意到Hank不寻常的安静而停
住，他止住声，顺著Hank的视线看去。

Erik可以感觉到手中的金属板手有些变形。

「你在做什么？」Hank怀疑地问。

「整修浴室。」Erik尽量简短地回答。

Hank因为疑惑而扬起的眉毛缓缓降下，「我该回学校去。」他说，「别让他去学校，
Erik，他一到学校就想工作。」

Erik点头。

「你们不能这么做！」Charles再次抗议。

「别工作，Charles，我是认真的。」Hank再次强调，这次真的离开屋子。


他离开以后Charles控制著轮椅到浴室门前，考虑到他才进行到一半，浴室里到处都是
散乱的工具和拆下来的材料。马桶和浴缸旁边的扶手可以用金属做成所以很容易，但
是洗手台不是金属的，所以是个大工程。

他清出一条路，「试试看这个高度可不可以。」

Charles移动著轮椅到新的洗手台前——它是金属制成的，当然——金属的材质让它和
浴室里其它的东西一点也不搭，但是他一时间没办法找到像原本的材质，高度又刚好
合适的洗手台。

「你不需要这么做。」Charles说，「我们不会在这里待上很长的时间。」

「我知道。」他收拾著地面，漫不经心地回答，「所以我才用金属，那么之后要把原
本的装回去也比较容易。」

「你误会了，我的意思是你不需要这么做。」

这次Erik听懂了。他停下收拾的动作，看向Charles。「它太高了，Charles。」

Charles叹了口气，「谢谢你，我的朋友，你本来不需要做这些。」

「我答应过会照顾你。」

Charles的神色变得温和，「我知道，所以我才说谢谢。」

Erik继续收拾的动作，Charles没有离开，而是一直在那里直到他整理完所有的工具。


晚饭后他们下了一盘棋，Charles显得很不安，不断地说著学生的事。他像个父亲一样
对孩子们保护过度，Erik没法怪他，Nina只要离开他的视线他也会有相同的反应。

棋局结束之后，Charles移动轮椅，Erik跟著站起来。

Charles停下移动的动作，抬起头看向他。「Erik。」

「你需要什么东西吗？」Erik确认著。

「我很感激你今天下午做的一切，但是你不需要什么都替我做。」

他一开口Erik就意识到自己最终还是搞砸了，他手足无措地看著Charles，不知道应该
要怎么反应才不会把事情弄得更糟。

Charles移动到他身边，仰首看著他，脸上并没有被冒犯到的样子。「已经二十年了，
我的朋友，」他温和地告诉他，「这没有你想像得这么糟糕，你不需要照顾我，我可
以照顾好我自己。」

已经二十年了，而他仍然不知道应该怎么做才是正确的。

Erik看著Charles——后者的表情十分平静——轻轻地点头。


Chapter 9

Chapter Notes

本章意识流慎入。

过去

Erik看著窗外——他可以感觉到Charles落在自己身上的眼神满是被压抑的愤怒——将
视线从窗外的云海收回，低下头。

「你怎么失去能力的？」他问。

「治疗我脊椎的药物影响了我的DNA。」Charles的声音非常紧绷。

Erik无法相信自己的耳朵。他不敢置信地看向Charles，「你牺牲你的能力是为了走
路？」

「我牺牲能力是为了—」Charles没有结束自己的句子，他垂下眼，回避Erik的视线，
「你懂什么。」

他语气中的消极攻击让Erik也来了脾气。「我也失去了很多。」

Charles脸上的表情变得嘲讽，「擦干你的眼泪，Erik，这无法为你做过的事正名。」

「你根本不知道我做过什么。」Erik冷冷地道。


「我知道你夺走了对我而言最重要的东西。」

「也许你应该更努力为它们而战。」

Charles坐直身体，双眼因为愤怒而睁大，语气开始上扬，「如果你想要打架的话，
Erik，我会跟你打。」

「坐下。」Logan喝道。

Erik站起来，阻止想劝架的Logan，「让他来。」

Charles猛地爆发。「你遗弃了我！」他揪著他的领子，「你带走她，然后你遗弃了
我！」

他怎么敢！他怎么敢说他遗弃了他！

「Angel。Azazel。Emma。Banshee。变种人的兄弟和姊妹——」他冷冷地念出那些死
去的名字，那些若非他愚蠢地让自己被抓，他本该可以救下的人，「——全都死了！
无数的同伴——」飞机开始失去控制，但是他见鬼的不在乎，「——被抓去做实验、
遭受屠杀，那时候你在哪里，Charles？」掉落在地面的东西向前滑动，他可以感觉到
他们在坠落，Charles抓著飞机的舱壁，试著稳住自己，「我们应该要保护他们！当你
的同胞需要你的时候你在哪里？躲藏起来！你跟Hank！伪装成你们所不是的东西！」

「Erik！」Hank焦急的声音从驾驶舱传来，他猛地意识到飞机正在往海面俯冲。

理智重新回到他的脑中，他看著Charles，后者看起来如此破碎，而这就是支撑著他在
那地狱中度过了十年的人。


「你遗弃了我们所有人。」

他将扭曲的金属恢复原样，但却对眼前的一切束手无策。十年的时光将一切扭曲变
形，没有任何变种能力可以将一切恢复原样。

Hank重新将飞机拉回轨道，Charles没说话，而是在飞机平稳后直接走进驾驶舱。

他不知道他在期待什么。他早该知道，早在Charles停止来访以后就该知道。那不是因
为什么不可抗的因素，也不是因为Charles依然恨他，而是因为Charles就这么选择放弃
自己的能力，放弃了他。

「所以你一直都是个混蛋。」Logan的声音从他身后传来。

他转过身，危险地看向那自以为知悉一切的人。「我相信我们在未来是好朋友—」

Logan露出一个玩味的笑容，打开打火机点燃手中的雪茄。「我花了很多年的时间试著
打倒你，小家伙。」

这更符合他现在想痛揍对方的心情。「结果怎么样？」

「你跟我很像，」Logan说，将点燃的雪茄凑到唇边，「你是幸存者。」

幸存者。

他看著对方，将那丑陋的单字在脑海中驱逐。


现在

早晨，他们正在吃早餐，Charles突然放下手中的餐具。

「Hank在门外。」他说。

他的话一说完，门板上就传来敲门的声音，Erik控制著门上的金属，将门打开。

「很好，你们已经醒了。」Hank走进屋里，「我想在今天开始前替你做几项简单的检
查。」

Charles狐疑地扬起眉，控制著轮椅往Hank的方向移动，「我们从来没有在这么早的时
候做过检查。」

「因为我想要在你去学校以前就阻止你，」Hank解释，无视Charles立刻变得不满的神
情，拿下原本背在肩上的皮箱带子，「我们能在哪里开始？这里？还是你的房间？」

「你们可以待在这里。」Erik拿著自己快吃完的早餐起身，把盘子放到水槽边，「我
整个早上都会在后面的棚子里。」

Charles看起来想阻止他，Erik没给他那个机会，拿著工具箱走出木屋。当他经过厨房
的窗户时，Hank已经打开箱子，正在从里面拿出东西。他背对著窗户，所以Erik看不
见他的表情，但是Charles看起来非常不高兴。

他绕到木屋后侧，后面的棚架因为年久失修而显得破破烂烂的。他花了一些时间检查
需要修缮的地方，当他正在屋顶上检查哪一片木板需要更换时，Raven的声音突然传


来。

「你在做什么？」

他抬头，看见Raven站在地上仰头望著他。

「修理屋顶。」他回答，让自己回到地面。「如果你想找Charles的话，他在里面，
Hank正在替他做检查。」

「我知道，这是为什么我没有直接进去。」Raven回答，放轻声音，「他怎么样？」

「生气。」他简短地回答。

Raven轻笑起来，「我也是这么猜的，他热爱他的工作。」

他们沉默了一会，就在Erik思考总共需要多少片新的木片时，Raven突然又开口，「你
觉不觉得Hank很了解Charles？」

「为什么这么说？」他漫不经心地问，注意力仍在被雨水腐蚀的太过严重的屋顶上。

「昨天晚上，Hank说唯一可以阻止Charles到学校的方法，就是在他这么做以前就阻止
他。」Erik看向Raven，刚好看见她扯起嘴角，「Charles很骄傲，如果你强迫他答应不
去做某件事，那么他就是再想都不会去做。」

Erik收回注意力。「像是去学校？」


Raven的嘴角仍然勾著那个笑容，但是她金色的眸中全无笑意。「所以我们在这里
了。」她自嘲地道，移开视线看向木屋的方向，「我们差不多可以回去了，检查不会
花上这么久。」

Erik没拒绝，和Raven一起回到木屋。Hank正在收拾检查的仪器，看起来正准备离开。

「Raven。」

「你觉得怎么样？」

Charles看了一眼Hank，「Hank太大惊小怪，这本来就没什么。」

Raven放松下来，脸上的笑容变得真心，「很好，因为我有事情要告诉你。」

「Raven。」Hank警告。

Raven转向Hank，「我们讨论过这个—」

「我们同意我们不需要告诉他—」Hank提高音量。

「不，你决定我们不需要告诉他—」Raven也跟著提高音量。

「他就在这里。」Charles的声音非常平静，但不会有人错过里面的不悦，「所以你们
为什么不告诉我到底发生了什么事，然后我可以自己决定我需不需要知道？」


表现得像是快要吵起来的学生的两人同时安静下来，Charles看著Hank，表情严肃。他
们就这么沉默地用眼神交流，几秒钟后，Hank败阵下来。「没有Raven说的这么严
重。」

Charles将视线移向Raven，「Raven？」他用一种威严的语调问道。

「学生们很不安。」Raven用平常说话的音量解释。

Charles拧起眉，「为什么？」

Raven翻了一个不太明显的白眼，「因为你，Charles，你失控的那一晚，他们都感觉
到了，然后第二天你离开学校，我们试著解释你很好，只是需要休息一阵子，但是有
些学生觉得你生病了。」

Charles叹了口气，捏了捏自己的眉心，「他们不相信？」

「他们觉得我们在刻意隐瞒，事实上你病得很重。」

「这只是学生在夸张事实，你知道他们总是喜欢这么做，那是他们那个年纪的孩子会
做的事。」Hank开口。「Charles，我知道你觉得我反应过度，但是你需要休息，而这
不容协商。」

Charles放下手，「如果我出面告诉他们我很好呢？」

「这只会让事情变得更糟，他们会觉得你在隐瞒什么。」Raven指出。

「那么我回去上课，说服他们我很好。」


「你不能工作。」Hank立刻反对。

「我不会让孩子们担心。」Charles的态度变得强硬，这是他这几天第一次表现得这么
强势。

「然后再一次彻底垮掉吗？我不会让那再次发生—」Hank的态度也很强硬。

「你说再一次是什么意思？」Raven敏锐地问。

他们再次争论起来，Charles和Hank占据著各自的观点不愿退让，Raven则试图弄清楚
Hank说的话是什么意思。Erik不是很确定Hank说的和他想的是不是同一件事，但是他
想十有八九不会错。

「床边故事。」他说。

三人同时看向他。

「什么？」Hank问。

「床边故事。」Erik重复。「让他读床边故事给学生们听，那样既可以安抚学生的情
绪，又不算真的工作。」

他们沉默下来，几秒后，Charles率先打破沉默。「还有晚餐。」他补充，「维持适度
的习惯对学生们比较好，我不希望学生觉得他们无法接近我。」

Hank看起来仍然抱有迟疑，「没有工作。」他说，「只有傍晚的闲聊和床边故事。」


「没有工作。」Charles保证。

「我希望我不会后悔。」Hank喃喃道。他从桌上拿起箱子，「我该回去了，我上课已
经迟了。」

Raven的视线停留在Charles身上，显然正在犹豫该不该追问刚刚谈话里显露的事，但
是她最终保持沉默。「我也是。」她说，对Charles露出一个有些勉强的笑容，「晚餐
时见，Charles。」

「晚餐时见。」

Raven在走出门前朝他挥挥手，当作告别，当他们全都离开木屋后，Charles转向他。

「谢谢你刚刚帮我说话。」

「你在担心。」Erik简短地道，「Hank也是。」

Charles叹气，「我知道，但是我没办法放下学生。」

Erik可以理解那种心情，有了Nina以后，有很多他以前无法了解的事情变得清楚明
瞭。这不是谁的错，只是立场不同，而在保护学生这件事上，Charles总是像名父亲一
样显得保护过度。

「我该回去继续我暂停的工作。」他没有继续这个话题。

「我刚刚没机会问，你在后面做什么？」Charles立刻变得好奇。


「修理屋顶。」

Charles眨眨眼，「修理屋顶？」他重复，听起来被逗乐了。「它们是木头的，不是
吗？我不知道你会木工。」

「事实上，还不错，我周末的时候经常这么做。」

「好吧。」Charles露出今天第一个微笑，「如果我能帮得上忙，告诉我一声。」

「你可以负责煮午餐。」Erik告诉他。

Charles的眼变得更弯，「没问题。」

Erik回到屋外，开始拆起坏掉的屋顶。途中Charles只出来了两次，一次是拿水给他，
并在他喝水时和他聊了些关于木工的事。他喝掉那杯水，才发现自己是真渴了。第二
次Charles出来，宣布午饭准备好了。

他们一起回到屋里，午餐很简单，Charles尴尬地说学院有请厨师，他这些年疏于练
习，所以煮不出太过复杂的菜式。Erik本身倒是不怎么介意，他对食物从来不怎么要
求，能吃饱就好。

午餐进行到一半时，Charles迟疑地开口：「我们今天可以早一点过去学校吗？」他
问，「我需要一些时间选今晚的故事。」

Erik短暂停下咀嚼的动作，颔首，没有戳破Charles别脚的谎言。


午餐后他们一起下了盘棋，然后Erik又回去继续拆起木棚架上腐烂的木头。太阳开始
西斜的时候，他回到屋里冲掉身上的灰尘跟汗水，跟著Charles一起回到学校。

回到学校后，他找到学校负责采买的女士，列了一张维修需要用到的清单给对方，请
对方下次采买时替他一起买回来，并给对方留下足够的钱。处理完该做的事，他折回
Charles的书房，想看看Charles在做什么。Charles不在书房里，他在学校里找了一圈，
最后才在一名学生的指引下在低年级的图书馆里找到Charles。

Charles在书架前，正在翻看手上的童书。与平常他读的那些书本不同，硬且薄的童书
让他可以将书本放在摊开的手掌上，用另外一只手翻看书页。他像往常那样垂著头，
夕阳的余晖洒落在他专注的侧脸上。

那是另外一个他不熟悉的Charles，但是突然间，他好像可以找到那个平衡。他可以看
见二十年前喜欢单手读书的Charles，又可以看见现在那个总是垂著头，将书放在腿上
看书的Charles。两个截然不同的形象在橘红色的光线中融合成一个，他站在门边，看
著书架前的人，近乎屏息。

窗外传来学生们玩闹的声音，但是眼前的画面不可思议地静谧。他不敢移动，就怕惊
扰眼前的画面。

一个小小的人影突然撞进他的怀里，他反射性地扶住那个撞进他怀中的学生，后者在
看见他后立刻收起脸上洋溢的笑容。

「Mr. Lehnsherr。」他拘谨地道，声音还因为奔跑而有些喘。

另外一个学生跑向他们，在他们不远的地方缓下脚步，视线在他们两人身上游移。

Erik蹲下来，替对方整理因为奔跑而乱掉的衣领。「走廊里不能跑步。」他告诫。


学生立刻点头，Erik拍拍对方的肩膀，示意对方可以离开。两个孩子立刻结伴跑开，
跑了两步又想起自己不应该用跑的，停下步伐朝他的方向看了一眼，确定他没有生
气，才快步离开。

「Erik。」Charles的声音从身后传来，他转过头，看见Charles阖起手掌，啪地一声阖
起手中的书。

Erik走进图书馆，「你找到你在找的东西了吗？」

Charles对著手中童书的封面挑了挑眉，「我想我找到了。」他把书放在腿上，移动著
轮椅到扫描书籍条码的机器前。他的动作猛地停顿，抬头对他露出一个不太好意思的
微笑，「抱歉，等等我，我把我的借书证忘在书房里了。」

「你是这间学校的校长，」Erik面无表情地道，「你拥有这些书。」

Charles微笑起来，「这些书是学校的财产，可不是我的。」

Erik没费劲跟Charles争吵创立这间学校的钱来自Charles的私人财产，而且考虑到这间
学校中有很多学生都是被抛弃的孩子，他不觉得Charles真的有收到多少学费。如果不
是Charles继承了Xavier家族擅长理财的头脑，他毫不怀疑这间学校早在许多年前就会
被迫关闭，毕竟Charles就是继承再多钱也没有办法长期维持学校这样大量的开支。

他陪著Charles一起到柜台——柜台里因为图书馆已经过了借阅时间而没有人——
Charles使用教职员专用的电脑登入自己的帐号，手动登记借阅。

「好了。」Charles轻快地道。

他们穿过走廊回到食堂，孩子们见到Charles都非常兴奋，围著Charles七嘴八舌地试著
跟他说上话。Hank最后不得不上来让孩子们回到位子上去，他驱赶著孩子，但是Erik


敏锐地注意到对方的肩膀没有早晨这么紧绷。

用餐时Erik可以感觉到那些投注在Charles身上的视线，Charles像是没注意到，仍在专
心地跟他说话，他看了一眼学生们的方向，看到几名学生立刻收回视线，低下头假装
正在专心吃饭。

「别看他们。」Charles轻笑，「他们只是想确定。」

「他们很担心。」Erik尽量中肯地道。

Charles脸上的表情变得柔和，「是的，而我永远不该让他们这么担心。」

「他们很在乎你，Charles，这不是一件坏事。」他试著告诉对方。

「所以别看他们，你会吓到他们。」Charles的手复上他放在餐桌上的手，俏皮地对他
眨眨眼，「表现得正常一点，那会让他们不这么担心。」

Erik毫不迟疑地照做。

晚餐后，一些学生在走廊上鼓起勇气拦住Charles。这在以前很少发生，晚餐后通常是
私人时间，但是显然前几天的意外真的吓到他们，他可以看见那些年轻的脸上有著的
不安。

他回到自已的房间，让Charles能够和学生拥有私人的空间。到了每晚读床边故事的时
间，当Erik抵达时，Charles已经在那里，除此之外还有大多数的学生跟老师。

他站在门边，隔著整个房间看坐在炉火前正在读床边故事的Charles。


今晚的故事是关于一位有著神奇提包的老婆婆的故事，他看著Charles唯妙唯肖地模仿
著故事中的角色，学生们著迷地看著他，脸上不再有稍早时的不安。他移开视线，刚
好和半靠著窗台的Hank短暂对上，Hank给了他一个松了口气的眼神，显然终于相信这
是一个好主意。

过去几天对所有人而言都不好过，他们同时移开视线，Erik让自己沉浸在那个故事
里。

劈啪。

一块太大块的木柴在炉火中发出爆裂声，Erik下意识地站直身体，突然意识到Charles
在做什么。

他知道。Charles知道在很多学生心中，这里不只是一间学校，更是一个家。他想要他
们觉得这里是一个家，所以才会做这么多本分以外的事。

「你不只是教他们如何在这个世界生存，」他在他们从学院返回森林中的木屋时说
道，「你给了他们一个家。」

「他们之间有许多人都被恐惧著，」Charles没有否认，「不只是被陌生人，而是他们
的家人，我只是试著还给他们那些他们应该要拥有的。」

Erik已经有足够的经验明白Charles话中的意思，他的父母虽是普通人类，却从未恐惧
过他的力量，但是他是如此，却不代表别人也有同样的幸运。

「你是否—」他询问。


「我的父亲在我很小的时候就过世了。」Charles回答，「而我的母亲—」他沉默了一
下才又继续，「她不是很在乎。」

夜晚的森林能见度很低，他们在一片黑暗中前进，而Erik从未如此希望能够看清楚
Charles的表情。

他藉著几乎无法透过浓密树叶的微弱月光判断著前行的路，却在这片黑暗中第一次明
白那间学校对Charles而言代表的不只是一个对未来的美好愿景，更是从未拥有过的遗
憾。

「他们在乎。」他说。「Hank、Raven、孩子们，他们都很在乎你。」他停顿，迟疑
了一会还是将手放上Charles的肩膀，「我也是。」

他们前进的路线刚好经过一片树叶较为稀疏的区域，月光映入森林，Charles抬头望向
他，柔和的光辉让他望向他的眼闪闪发光。

「我知道。」Charles说。

我永远也无法忘记这一刻。Erik想。如此沉静，却又如此强大。

后来事情再次步上轨道，他们每天早晨一起吃早餐，接著各自做彼此的事。午餐后，
他们会一起下一盘或很多盘棋，漫无目的地聊著所有的一切。Charles的学校、变种人
的政策、他们的家庭。谁也不逼迫谁说话，就只是谈著那一刻想著的事。

然后他们会在傍晚时回学校，他有时会跟Charles一起去挑当晚的故事，有时候则不
会。有烦恼的学生会趁著这个空档找Charles说话，这时Erik会回避，直到晚餐时才再
次见到Charles。他们会一直留到学生们回房间，然后才离开学校。


「我唱摇篮曲给她听。」几天后，他们从学校返回木屋。在他们已经看得到木屋的时
候，Erik开口。不是出于冲动，而是感觉上他就应该这么做。「我从来就不是很擅长
读床边故事，Magda跟你一样有天赋，但是我只会照著书上写的读。」他扯了扯嘴
角，「她哄睡Nina，我让Nina无聊到睡著。」

「所以你唱摇篮曲。」Charles理解地道。「你唱什么？」

「一首波兰语的摇篮曲，我从我父母那里学来的。」他闭上眼，轻轻哼起来，感觉到
他们踏出森林，走进木屋外围的空地。

他不自觉地停下脚步，那一刻，他仿佛回到那栋林中小屋，不是这一栋，而是他远在
世界彼端的家。Magda在一楼的厨房里洗碗，他可以隐约听见她伴随著水流的轻快歌
声，而Nina就躺在床上，如歌词所说的那样，闭上眼，正准备有个好梦。

他一直到哼完整首歌才张开眼，Charles仍然维持著他闭眼前的姿势，不发一语地看著
他。

微弱的月光映在他的脸上，Erik可以感觉到自己的心脏猛然收紧。

「Charles，」他的声音非常平静，「你为什么在哭？」

Charles对他露出一个哀伤的微笑，「你知道为什么。」

「你不应该这么做。」Erik再次闭上眼，拒绝去看那破碎却美丽的画面，「这是我的
痛苦，不是你的。」

一只温暖的手轻轻地复上他的手背，Erik睁开眼，对上对方温和的眼，而即使在这样
的黑暗中，那双眼也依旧澄澈得让人无法直视，「噢，我的朋友，你知道那不是真
的，你并不孤独。」Charles告诉他，「Erik，你并不孤独。」


Erik俯下身，将坐在轮椅上的男人拥进怀中。他听见自己发出一声介于抽气和啜泣之
间的声音，这很自私，这是他的痛苦，不是Charles的，但是他没有办法放开怀中温暖
的体温。胸口的痛楚几乎让他窒息，他需要有些什么可以牢牢抓住的东西，他需要有
人带他离开那黑暗冰冷的深海，因为他没有办法放手，她们太过重要，他没有办法松
手让她们离开。

他紧紧地抱著Charles，在他怀中的人并没有挣扎，只是轻柔回拥，就好像他会一直待
在那里直到永恒。「没事了。」Charles在他耳边温声道，轻柔地拍打他的背，一遍又
一遍地告诉他。Erik将对方拥得更紧，力道大得像是要将对方烙进自己的心底，感觉
到自己在剧烈发抖。

「我想念她们。」他颤抖地开口，语音破碎，滑落脸颊的泪水滚烫得几乎将他灼伤，
而他终于能跟自己承认他已经永远地失去了她们，「我想要她们回来，我想要我的生
活回来。」

「我知道。」Charles回答。

那么多痛苦，那么多失去，生命从未对他公平，但是现在Charles在这里。

这是Charles，是那个不需要读心能力，也可以了解Erik感觉的Charles。

如果有谁可以拯救他，那么就只有Charles了。

他抱著自己生命的最后一根浮木，每一次呼吸都是尖锐的疼痛，一刀刀地刨开他早已
破碎不堪的心。「我只是想要她们回来。」

「我知道。」Charles轻叹。


他们在屋外待了很久，当Erik终于能够起身，他的腿因为在地上跪了太久而僵硬发
麻。Charles撑著双腿发抖的他进屋，全程都没有放开他的手。

「洗个澡，然后睡一觉。」Charles说，迟疑半晌，又道：「天亮后一切都会好起
来。」

它不会，它永远也不会好起来，但是Erik太累了，累得无法争辩，所以他只是依照
Charles说的，走进浴室洗澡，然后上床睡觉。

那一夜他睡得很差，过往的鬼魂在黑夜中将他包围。他梦到那些来了又走的人，梦到
那些他拚命想要挽留，却只能眼睁睁看著它们从指缝流逝的事物。

他梦到Magda和Nina，她们在厨房烤饼干，整间屋子都弥漫著甜甜的味道。他看著她
们，内心满是骄傲，Nina转过头，因为看见他而露出惊喜的笑容。

「爸爸！」她大叫，飞奔向他。他将女儿抱起来，走向流理台边对著自己微笑的妻
子。

他吻了吻女孩的头发，然后和妻子交换一个浅浅的吻。Nina喋喋不休地告诉他一切烤
饼干的细节，Erik看不够眼前的这一切。

然后她们不见了。他在森林中，群鸟震动，他拚命向前跑，一边大喊著妻子和女儿的
名字。

尖锐的风声像是Sean的尖叫，他赶到的时候太迟了，他没有办法救回那个不善言辞却
真诚的孩子。他毁了实验室，Emma冷冰冰地看著他，身上白色的套装满是血迹。

「你应该要在那里！」她控诉，「你应该要保护我们！」


尖锐的指控让他瑟缩，突然间他又回到了那间白色的监狱。点点血迹在死白的墙壁上
像是一朵朵盛开的花，Azazel回过头看了他一眼，砰地一声消失不见。

「不。」他捶打著墙壁，天花板的玻璃不断向他逼近，「让我出去！」

「噢，我的朋友，」Charles在笑，但是他蔚蓝的眼中满是泪水，「我很抱歉，但是我
们要的是不同的东西。」

他摊开手掌，上面躺著因为冲力而扭曲变形的子弹，变形的金属上全是Charles的血。
Charles在他怀中剧烈发抖，他抬起头，看见天空中密密麻麻的全是飞弹，德军不屑地
吐了一口唾液，将手中的枪对准他因为饱受虐待而虚弱的族人。

「我会数到三，」Shaw说，「而你要移动那枚硬币。」

「为什么他是不同的？」其他的人在窗外窃窃私语，他看著他们身上脏兮兮的长条纹
囚衫，又看了看自己身上干净的素面衣料。

我不知道。他惊恐地后退，撞进面无表情的德军怀中。我不想在这里。

但是他们听不见，他们隔著窗户看著他，因为消瘦而突出的眼睛仿佛在指控他与德军
达成了什么交易。

Shaw漫不经心地把玩著手中的枪，将枪口对准他的母亲。

「我会数到三。」他说。

我不知道我哪里不同，我没有办法移动那枚硬币。求求你们，让我走。


「一。」

他伸出手，身上的每一个细胞都在恳求，但硬币丝毫不动。

「二。」

不，拜托。

拜托拜托拜托拜托—

『Erik。』

他猛地惊醒，尖锐地倒抽一口气。尖锐的呼吸让他剧烈呛咳起来，他在床上坐起身，
试著让自己缓过呼吸，却因为剧烈的咳嗽而开始干呕。

『没事了，那只是一个梦。』

他的身体因为咳嗽而蜷曲，眸中则满是生理性的泪水，他放下捂在嘴上的手，因为突
然惊醒而浑沌的脑子开始运作。

「Charles？」他哑著嗓子问，环顾四周，但房中空无一人。

『是我。』Charles在他脑温和地道，『我在我的房间，但是如果你需要的话，我可以
过去。』


他在躺回床上前看了一眼折射进房中的月光，从角度判断，现在正值深夜，「不必
了。」他闭起眼，用手掌盖著自己的眼，疲倦地道，「已经很晚了，回去睡吧。」

『Erik—』

即使只是脑中的声音，Erik也能听见Charles话中的犹豫。

「Charles，拜托。」

『至少让我陪著你，就到你睡著。』Charles的话中有著罕见的坚持，Erik没有抗拒，
只是维持著那个姿势，试著让自己在天亮以前尽量睡上一点。

但是那太困难，黑暗让一切变得清晰，他可以清楚地看见梦中那些人的脸孔，看见他
们死前的不甘与愤怒。

突然间，一个轻柔的歌声响起，驱走那些人的面孔。Erik花了一些时间才发现那是他
自己的声音，他正在唱摇篮曲，小小的房间内点著黄色的灯，让人感到安全。

『Charles？』他问，因为太累而没有真的说出口。

『我在这里。』

『这里是哪里？』他困倦地问，挣扎著不想睡著。

『安全的地方。』Charles回答。


『会有人来带走你吗？』Nina问。她的声音似乎远在天边，又似乎近在眼前。

『永不。』那个乎近乎远的声音变成他自己的，他在心中和那个声音同时回答。

『但他们仍在这里，在你的心底。』那个声音继续说道，Erik可以感觉到眼眶刺痛
著，然后水气濡湿了他覆在眼上的手掌。

『睡吧，』Charles说，黑暗中的歌声仍在继续，『你在这里很安全。』

他蜷曲起身子，这一次，滑进无梦的睡眠。

第二天，他在床上睁开眼。早晨的阳光透过窗户，在地板上形成一道道光影。他坐起
来，感觉却比睡前还要累。

他花了比平常更久的时间才让自己完全清醒，当他到客厅时，Charles已经在那里了，
桌上则放著两人份的早餐。

「你在我的脑子里。」他在桌边坐下。

原本正在替自己的吐司涂奶油的Charles停顿了一下才继续自己的动作，「我很抱歉，
我不应该在没有得到你的允许的情况下进入你的脑子。」

「不。」他说。Charles立刻沉默下来，他看著Charles，不晓得这一切究竟有什么意
义。


这么多的痛苦，究竟有什么意义？如果真的有更伟大的计划，为什么他仍感到如此迷
失？

「我不介意。」他道，疲倦得什么都不想再坚持。「谢谢你。」

Charles沉默了很长的一段时间才回答。「不客气。」


Chapter 10

过去

Erik拿著棋盘，棋盘上的棋子已经摆放成开局的模样。他用能力固定住棋盘上的棋
子，让它们不至于因为走路而滑动。

窗外的天色在几个小时前就全黑了，除了飞行时的轰鸣声，机舱中几乎没有一点声
音。扣除必须留在驾驶舱的Hank，坐在机尾的Logan正在睡觉，一个小时前从驾驶舱
回到机舱的Charles则坐在最靠近驾驶舱的位置，沉默地喝酒。

他将棋盘放在Charles面前，正在喝酒的Charles抬眼看了他一眼。

「想下一盘吗？我们有一阵子没下棋了。」他问。

除了是他们最常消磨时间的方法，棋盘还代表著休战。过去当他们争吵时，下棋总是
能有效地让他们冷静下来。一瓶上好的威士忌、几局棋局，以及有时仿佛没有明天的
做爱，他们总是能够找到解决的方法。

Charles移开视线，「我不想下棋，谢谢。」

但这样的方法不适用的时间长度早已远远超过适用的时候。

他倾过身体，越过棋盘去拿放在内侧的酒瓶，替自己倒了一杯。「我有十年没喝过酒
了。」

Charles没说话，Erik半靠在一旁的柜子上，喝下一口酒。那是Charles喝惯的苏格兰威
士忌，记忆告诉他这种酒比起其它的威士忌多了一种烟熏味，但事实是，长时间没有


接触酒精的味蕾根本什么都尝不出来。

他闭上眼，感觉著酒精滑落食道后在喉头留下的热辣感，然后才睁开眼，看著酒杯内
琥珀色的液体折射著机舱内昏暗的灯光。

「我没有杀总统。」

「那颗子弹转弯了，Erik。」Charles的声音中有著无尽的疲惫，Erik几乎以为他会就这
么哭出来。

他没有看他，而是看著窗外。窗外的黑夜让窗户像是一面镜子，诚实地反射出他的疲
倦与悲伤。Erik希望自己可以相信那是因为现在是深夜，但是他却比谁都明白那是因
为下午的争吵。下午的那场爆发似乎带走了Charles全部的力气，让他从驾驶舱回来
后，就一直维持著这样的状态。

许多年以前，在他们陷入这团泥沼，只能相互伤害以前，Charles曾经告诉过他愤怒与
悲伤其实是同一种情绪。两者的差别只在于有能力做些什么的人感到愤怒，而没有能
力做些什么的人感到悲伤。他说他应该感到幸运，愤怒代表他有能力做些什么，他们
的能力让他们有能力做些什么。

但现在Charles却如此悲伤。

Erik看著Charles，第无数次地想问为什么。为什么让他离开，又责怪他遗弃？为什么
不告诉他那颗子弹害他失去了他的双腿？为什么情愿承受被杀死的痛楚，也要替他牵
制住Shaw？

如果这是因为爱，为什么他们现在只能这样互相伤害？为什么他们会分开这么多年？

为什么……他们会走到现在这一步？


「因为我试著救他。」Erik解释，「但他们阻止了我。」

「你为什么想救他？」Charles问，第一次看向他。

「因为他是我们的其中一员。」

Charles看著他，似乎在判断他话中的真实性。Erik直直回望，他从来不喜欢有人进入
自己的脑中，但是这一刻他却无比希望眼前的读心者仍然拥有读心的能力，那么他就
可以知道他并未说谎。

防备从Charles的眼中褪去，他吐出一口气，水气第一次涌上眼眶，但并未滑落。

如此破碎、如此坚强。

「你一定觉得我愚蠢至极。」他说，语气放柔了一些，「我们总是说他们会找上门
来。」

「我从没想过他们会用Raven的基因做到这一点。」

「你上次见到她是什么时候？」

Erik在Charles对面的椅子坐下。「我去达拉斯那一天。」

「她怎么样？」


「坚强、执著、忠诚。」Erik毫不犹豫地回答。

「她—」Charles又重复了一遍自己的问题，「她怎么样？」

这次他终于听懂Charles到底在问什么，「她—」他垂下眼，把玩著手中的酒杯，「我
们—」他再次停顿，犹豫著，「我能了解她对你而言为何如此重要。」他最终说道。

Charles的姿态再次变得防备，Erik倾身向前，近乎迫切，「你应该以她为傲，
Charles，她在为了我们的目标奋斗。」

「你的目标。」Charles纠正。「我养大的那个女孩不会杀人。」

「你没有养大她，你和她一起长大。」他指出，心中有些遗憾他们的休战只维持了短
短不到五分钟的时间，「她不可能永远是个小女孩，所以她才离开。」

果然，下一刻Charles的姿态变得更防备，说话的语气也更尖锐，「她离开是因为你影
响她的内心。」

影响内心。

他看著眼前的读心者，后者浑然未觉那是只属于他的能力。「那不是我的能力。」他
说。「她做了选择。」

「但现在我们知道那项选择会导致什么后果了，不是吗？」Charles问，语气中有著对
这荒谬处境的嘲讽。「她会杀了Trask，他们会抓到她，然后他们会把我们赶尽杀
绝。」


「如果我们能先找到她就能避免这些，如果我们明天能改变历史就能避免这些。」
Erik拒绝相信那就是他们的未来。Charles说过他们的能力让他们有能力做些什么，而
这就是他要做的，改变未来。他也许无法改变过去，但是他绝不会就这样束手待毙。
「我很抱歉，Charles。我对一切感到抱歉，真的。」

他说到一半就知道事情接下来的发展了，Charles退开身体，举起酒杯，饮尽杯中的液
体。他的每一个动作都在透露著拒绝，而他们终究还是走到了这一步。

「我有一阵子没下棋了。」放下酒杯的Charles说。

为了下棋，他的身体前倾，他们中间只有一个棋盘的距离，但是他们却从未比这一刻
更加遥远。

Erik收妥自己的心绪。「我会对你手下留情，也许终于会是一场公平的竞争。」他学
著Charles举起手中的酒杯，饮尽杯中的液体。热辣的液体滑落食道，同时带走的还有
所有想说却来不及说、想说却无法说出口的。

如果他真的拥有改变什么的能力就好了。

「你开局吧。」不再拥有读心能力，却依然能够影响他内心的读心者说。

现在


那一夜的失控后，谈论他的家人变得容易得多。有时他依然会在谈起她们时失控，但
是在好的日子里，他可以平心静气地和Charles连续说上几个小时在波兰的生活。

Charles有时也会提起一些这些年的生活，他谈过几次无疾而终的感情，但更多的时间
都花在学校的建设上。

「你跟Moira怎么了？」Erik在他们每日例行的棋局问道。前几日Moira来访，当年他
不是没看出Charles看Moira的眼神——事实上，如果不是他从中介入，当年跟Charles在
一起的人也许就会是Moira——所以当他发现Moira在过去二十年和他一样缺席时，说
他不惊讶是骗人的。

原本正在思考下一步棋的Charles诧异地看著他，像是完全没有想到他会这么问。「为
什么突然这么问？」

「前几天她来学校的时候，孩子们看起来并不认识她。」Erik解释。「为什么她没有
留下来？」

Charles垂下视线，看著棋盘上的棋子。「我消除了她的记忆。」他轻声道，「就在我
决定建立这所学校以后。」

「我以为她是站在我们这边的。」Erik拧起眉。

「她是，所以我必须这么做，匿名性是这所学校的第一道防线，我不能冒险。」
Charles的手指拨弄著王后，但是并没有移动它，「她不是我们的一员，我不希望她因
为我们而被伤害，这么做对两方都好。」

「那么她怎么—」


「因为在开罗的时候，我又把她的记忆还给她了。」Charles的声音低得像是叹息，
「也许软弱，但在经过了这么多以后，我想相信某个人、任何人。Erik，这场战争永
远看不到尽头，而我甚至不知道究竟有没有战争。」

他很少表现出这样的沮丧，Erik想说当然有战争，人类永远也不会放过变种人，他们
自身的经验就是最好的证明，但是Charles说话的模样却让他无法说出这样的话。

「至少在这里没有战争。」他说。

Charles抬起头，他看起来异常疲倦，岁月一直对他十分宽容，但这一刻Erik终于看见
岁月在他身上留下的痕迹。

「是的。」Charles回答，对他露出一个浅得几乎看不见的微笑。那个微笑像是星光一
样点亮了他的神情，他松开指下的王后，「而那已经够好了。」

※

即使在搬到森林中后，Charles的能力一次也没有失控过，Hank依然十分担心Charles的
情况。

他在Charles为孩子们读床边故事时将Erik拉到走廊，问他Charles的情形。

Erik耐心地回答Hank所有的问题：是的，Charles的作息很规律；不，Charles的能力没
有失控过；不，他不知道Charles的睡眠情况，他们没有讨论过这些。

事实上，当回想起那一夜Charles使用能力将他从恶梦中唤醒，Erik并不是很确定究竟
是谁在帮助谁。


「你们平常都在做什么？」

「大部分的时候我们都各做各的事。」Erik回想了一下，「但有时我们会一起看书、
下棋、说话。」

「说些什么？」Hank问。

Erik的身体下意识地变得紧绷，「也许你应该问他。」

Hank非常不明显地叹了口气，「你不用告诉我细节，我只是想知道他的状况如何，有
鉴于他什么都不肯告诉我。」

「他看起来很好。」Erik尽量中肯地道，「有时候会因为不能工作而表现得有些抑
郁，但是大致上来说还好。」

「很好。」Hank看了一眼房间里的Charles，后者正在对孩子们展示自己手中的绘本上
的插图。

绘本的上面画著一只灰熊，从这个距离，Erik听不见Charles在说什么，但是他突然想
起在学校重建的那段时间， Charles在森林的篝火旁也说过跟灰熊有关的故事。没有安
全感的狐狸宝宝问狐狸妈妈，如果牠是一只灰熊，牠是否仍会爱自己。

『我当然会。』

他看著房间中的Charles，后者微笑著，而他几乎可以听见那时Charles学著狐狸妈妈说
话的声音。

『灰熊与否，我永远都会爱你，不管如何。』


「说话对你们两个人都好。」站在他旁边的Hank说，Erik将视线转回他身上，微微拧
起眉。

「为什么？」

「我前几天听到你叫他教授。」Hank答非所问地道。

「然后？」

「他是教授，他是这所学校的校长和老师。这间学校有一半以上的老师都是他的学
生，他是他们的导师。」

Erik不解地看著Hank，后者明明知道他说的每一件事他都知道。

「但是在你面前，他是Charles。」

Erik必须承认自己完全没有预料到话题会变成这个走向。

「而你在他面前，是Erik。」Hank继续说。「尽管我不想承认，你是唯一一个他可以
只当Charles的人，他信任你。」

「他信任你们所有人。」Erik干巴巴地说。

「是的。」Hank没有否认。「但我们永远都会是他的学生，他永远不会用对待你的方
式对待我们。」他上前，将手掌压上他的肩膀，低声道：「Charles不是唯一一个在逃
避的人，和他说话，Erik，就这么一次，就只是当Erik，并帮他只当Charles。」


Erik没有说话，Hank松开手掌，让他一人独自待在走廊。

※

「Charles。」

正准备回自己房间的Charles回过眸。「嗯？」

「你说你大部分的时候都听不到别人的想法。」Erik选择著用词，担心Charles会误会
自己在责怪他那一日对自己使用能力，「你那天怎么知道我做了恶梦？」

「把它想像成广播，」Charles说，似乎并没有误会，「当我没有认真听的时候，它们
就像白噪音，我可以听得见，但是那些声音不会真的有任何意义。」他解释。「我只
会去注意某些特定的声音，像是恐惧或是憎恨，那么如果学校有危险，我就可以立刻
知道，但如果有时候某个声音特别大声，它会从其他声音中被独立出来......」他舔了舔
下唇，「所以我也会听到，就像你的梦。」

「你现在正在听吗？」Erik问。

Charles显得既吃惊又愤怒，「什么？不！我不会没有经过你的允许就—」

「听恐惧或憎恨。」Erik打断他。

吃惊和愤怒被困惑取代。「是的。」Charles不太确定地说，「我必须保护学校。」

『匿名性是这间学校的第一道防线。』


所以Charles抹去了Moira所有的记忆，但是保留住Erik，那个主张与人类开战的人的所
有记忆。

『他永远不会用对待你的方式对待我们。』

因为Charles信任他，正如他永远相信Charles不会伤害自己。

「Hank认为我们的谈话可以达到某种治疗的作用。」Erik说。「他觉得我们两个人都
在逃避。」

「那就是你们两个人今天在走廊上说的？」Charles问，不等Erik回答又解释：「我正
对著门口，我看见你们在走廊上说话。」

Erik在轮椅旁跪下，他很少用这样的角度看Charles。Charles垂著眸，他看起来如此坚
强，仿佛什么都无法击倒他。

Hank说，他是所有人的教授。

「这么多声音，」他开口，没有注意到这个姿势多么亲密，也没有注意到自己的声音
低得近乎沙哑，「别只是倾听痛苦。」

下一刻，Charles的表情变了。像是第一滴坠入湖面的雨滴，某种更人性的东西浮现在
他的眼中，宛如涟漪在他脸上扩散开来。

他见过这个眼神，不是X教授，而是Charles，他的Charles。


「什么？」Charles问。他是笑著这么问的，听起来好像被逗乐了，但是Erik却觉得他
正在哭。

他将手复上Charles的手背，湿润的水气涌上Charles的眼，他眼眶泛红，但泪水却始终
没有滑落。

「那很疼。」Erik承认。光是想就很疼，说出口的每一个字都像是最尖锐的匕首。
「我想死，我想要在那个树林里，跟她们永远在一起。我想要毁灭这个世界，让所有
的人类为他们陪葬。」他收紧自己的手指，他肯定弄疼Charles了，可Charles却始终没
有挣脱。「但是我在这里，Charles。我很抱歉我伤害了你，真的。那不是我的本意，
但是我伤害了你，而那很疼，就像我每一次想起Nina跟Magda，那很疼。」

直到Charles用自由的那只手抹去他脸上的泪水，他才知道自己哭了。泪水从读心者的
眼中涌出，它们顺著脸颊滑落，一滴滴地坠落在Charles的腿上，在布料上晕上深色的
痕迹。

「Erik。」Charles说。

一辈子可以很漫长，就像开罗的沙漠中永无止尽的沙，放眼望去看不到尽头。

一辈子可以很短暂，就像氧气即将耗尽前触手可及的水面，闭上眼就从指尖消逝。

一次相遇，两次分离，半辈子就这么过去了。

命运让他们相遇，命运让他们分离。爱上Charles是这么顺理成章的事，离开Charles是
这么顺理成章的事。

他从没计划过爱上Charles，也从没计划过离开Charles，那只是看起来对了，所以他就
这么做了。


所以那个吻也是， Charles倾身向前，Erik闭上眼，将唇印上他。

而他直到这一刻，才终于明白他究竟有多么想念他们曾经拥有过的一切。


Chapter 11

过去

折磨。鲜血。死亡。

承诺。背叛。

分离。

Erik猛然惊醒，廉价旅馆的风扇在天花板上摇摇欲坠地旋转著，在近乎死寂的空间中
发出规律的噪音。他瞪著眼前陌生的景象，有一瞬间没有反应过来自己在哪里。

然后他想起来了，这里是巴黎。想起这里是哪里的同时，他也想起了所有的一切。关
于他是如何到这里，以及他到这里后做了什么。

他起身下床，他身上的每一吋肌肉都在发出疼痛的讯息，他低估了Hank野兽化后的战
斗力，身上有不少部位在几天后会变成瘀伤，但是除了头后已经缝合起来的伤口，其
余的不会造成太多问题。

从窗帘的缝隙透进来的光线看来，窗外应该已经天亮了，Erik没有拉开窗帘，而是用
能力打开房间里的灯。房间中的灯是黄色的，跟墙壁糟糕的壁纸是同一个颜色，他没
让自己把注意力放在昏暗的灯光跟剥落的壁纸上，走到洗手台边用玻璃杯给自己装了
一杯水。

他一边喝水一边走回房间中央的桌子，上面零散地放著他昨夜使用过的东西。一捆还
剩下一半的纱布、一根用来缝合伤口的针、一个空的小玻璃瓶，以及一卷有著哨兵资
料的胶卷。


他用能力招来那卷胶卷，它很轻，在手中几乎感觉不到重量，但是它上面记录的讯息
证明Charles相信Logan的情报是对的，如果人类得到Mystique的基因，他们将拥有把变
种人赶尽杀绝的能力。

Charles。

他握著那卷胶卷，好奇Charles现在正在做什么。也许已经在返回威彻斯特的路上，没
有心灵感应的能力，就是Charles也没有办法找到Raven。

在这一切后，他大概恨透了Erik，后悔自己为什么要救出他，重复十一年前犯下的错
误。

怪物。Charles用自己的身体挡在Raven面前，看向他的眼神如此控诉。

Erik收紧手，感觉著胶卷在手掌中的形状。

早在很久以前，早在他遇见Charles以前，他就知道他是一个怪物。人类将他与他的家
人送进集中营，抹去他们的名字，残忍地杀害他们。

那个无助地哭泣，绝望之下使用自己还无法控制的能力扭曲集中营铁门，只想与自己
的家人待在一起的男孩早已死去，活下来的是人类一手打造，连名字都没有的怪物。

怪物，多么贴切的称呼。

就像Frankenstein的怪物，从未被给与名字，人们称呼他为怪物，却忘了在他成为怪物
以前，他不曾想过伤害别人，只想要活下去。人类剥夺他与他的同类最基本的权益，
称呼他们为怪物，将他们一点一滴地变成现在的样子。


现在，他们亲手创造出来的怪物将会为他们带来灭亡。

现在

Erik很久没有这种感觉了，他一直很累，不管睡上多久都无法摆脱那种体力被消耗殆
尽的疲倦感。有时候他在早上睁开眼，看著天花板，不知道自己为什么还活著，不知
道为什么他的家人一个个死去，他却依然活著。

活著更像是一个过程，就好像只是为了等待死亡到来。他起床、吃饭、睡觉。他活
著，却也不算活著。四肢沉重，身体却一直有一种诡异的失重感。他四处张望，突然
发现自己在海中，他可以看见水面的阳光，波光粼粼，水面上是一望无际的海阔天
空。他想向上游去，却意识到自己被水草缠住四肢。他挣扎著，吐出的气息化为成串
的气泡。他看著那近在咫尺的水面，氧气逐渐耗尽，胸腔因为缺氧而疼得像是被火灼
烧，但是他不想放弃。

然后突然间，他知道他就要死了。他的挣扎让水草缠得更紧，他的眼前因为缺氧而开
始发黑，耳朵轰鸣作响。

他就要死了。他本该死去，死在集中营，死在漫长得看不到尽头的复仇过程，死在古
巴的沙滩，死在没有人知道存在的监狱。

他本该死去，与他的家人一起，死在那一片他们一起生活，称为家的地方。

他本该死去，他早该死去。

死亡不像他想像的可怕，他们都在那里。他停下挣扎，想著，我就要死了。


海水暖洋洋地托著他，他闭上眼，看见水面上的海阔天空。

一只手复上他的背，轻柔地将他拥入一个温暖的怀抱。Erik本该挣扎，但是他累得太
久，没有办法很好地控制自己沉重的身体，接著他的身体比他的意识更快地认出那个
怀抱的主人。

Charles。

微笑的Charles，哭泣的Charles，微笑著哭泣的Charles。

海水不见了，他回到了威彻斯特的林间小屋，温暖、干燥、安全，他可以感觉到身下
织物的触感，以及Charles隔著衣服的布料传递过来的体温。

那是一个梦，他在这里，这里没有海水，也没有死亡。

他依然活著，在这里还有值得他停留的人。

他停止抗拒，安静地等待大脑重新掌握对身体的控制权。直到他的身体不再因为突然
惊醒而无法控制，他睁开眼，看见Charles枕在自己弯起的手臂上，另一只手则拥著
他，微微垂著眸看著他。

他们的距离让Erik直接看进他的眼中，Charles似乎也睡得不太好，太过贴近的距离让
Charles眼下不太明显的阴影无处躲藏，但那双眼仍是Erik此生见过最澄澈的蓝眼，纯
粹、沉静，像是冬季无云的天空，又像是加勒比海的海水，放眼望去全是惊心动魄的
蓝。

他突然想起来，Nina刚出生的时候，他曾经短暂地遗憾过Nina没有继承到Magda的蓝
眼。Magda也有一双好看的蓝眼，他本来一直希望他们的女儿会继承到那样好看的蓝


色眼睛。

「早安。」Charles温和地道。

「早安。」Erik回答，声音因为刚刚清醒而沙哑不清，「你起来很久了吗？」

Charles轻轻摇头，「一下子而已。」

他说得保守，Erik还是立刻就听出来他没有说出来的。Charles是最优秀的读心者，也
是最糟糕的说谎者。他会只告诉你好的，却让你一眼就看出来他正在粉饰太平。

Hank的担心是对的，Charles确实睡得不太好。

Erik没有戳破他的谎言，而是撑起自己。Charles松开那个拥抱，侧过身去拉床边的轮
椅。不受控制的下身让他的动作有些笨拙，但是他的熟练弥补了这项不足。Erik坐在
床中——他还能感觉到棉被中Charles留下的温度——看著Charles将自己移动到轮椅上
的背影。

他本来担心轮椅会因为Charles的动作而滑开，手掌悄悄在棉被中摊开，准备随时固定
住滑开的轮椅，但事实证明这毫无必要。Charles坐进轮椅中，转过头发现他仍然坐在
床上，对他露出一个介于困惑跟被逗乐之间的表情。

「你还在那里做什么？」

看你走了多远，看你在经历了这么多你本不应该承受的以后，变成了现在你是的人。
如此坚强、美丽，就如我想像过你在这个年纪应该变成的样子一样，但是又更好。


他没有真的说出口，也不知道Charles是看见他的表情，还是听见他的思绪，下一刻，
Charles的表情变得更柔和。「Erik，我的朋友。」他轻柔地唤道。

阳光从半拉的窗帘中透进房间，照亮了悬浮在空气中的尘埃。这代表他们应该找时间
打扫房子，但是在那一刻，Erik所能想的，就是那些粉尘像是在闪闪发光。它们环绕
在Charles周围，让Charles看起来像是在闪闪发光。

而他竟然曾经傻得放这个人走，竟然曾经舍得放这个人走。他觉得自己本该一直留在
这个人身边，一点一滴地看著这个人变成现在的模样，又觉得他们本该分开多年，直
到时光磨去棱角，让他们在最合适的时间重新相遇。

生命并不完美。那些消逝的生命依然让他疼痛，生命不可能完美，但是也许那就是生
命的真谛，它本该充满挑战，充满所有好的跟不好的，他拥有过，也失去过，他发疯
地想念他们，想念那些在他生命中来了又走的人，但是流星划过天际，他依然庆幸在
那短暂的时间中，自己曾经遇见过他们，曾经有机会爱过他们。

「你心中在想什么？」Charles问。

「你为什么不自己读？」Erik反问。

Charles的眼因为惊讶而微微睁大，他伸起两只手指，确认似地朝他道：「我可以
吗？」

Erik点点头。

Charles将手指抵著太阳穴，Erik知道Charles其实并不需要这么做，这么多年过去，
Charles早已强大得不再需要这么做，他依然这么做的原因只是想要透过肢体动作告诉
Erik他正在阅读他的记忆。


Charles的意识轻柔地触碰他的，Erik没有抵抗，引导Charles更加深入自己的意识，进
入那些被隐藏于深处的回忆。他如此珍视它们，曾经小心翼翼地将它们藏起，不让它
们受到一丝一毫地破坏，但他藏得这么深，直到最后他自己也忘记它们在那里，忘记
在那些黑暗与痛苦的回忆深处，埋藏著他视若珍宝的回忆，而正是他将它们埋藏在那
里，并用黑暗与痛苦保护它们。

Charles收回手，用拇指抹去滑落的泪水。「谢谢你，Erik，那是很美丽的记忆。」

而你是那记忆的一部份。Erik想。

他下床，坐在靠近Charles的那一侧床沿。这样的姿势让他们可以看著对方，Charles用
手背抹去剩余的泪水，他的眼眶跟鼻尖都微微泛著红。

「你总是为我哭。」Erik说。在他只想为父母复仇时，在他只想为妻女复仇时，
Charles总是为他流泪。

Charles说，我很遗憾，我真的很遗憾，我感觉到你的痛苦，以及你失去的。

他点出那些Erik不肯承认的，为Erik流泪，Erik不愿意承认那些痛苦真实存在，Charles
的眼泪却总是让那些痛苦溃堤。

那是他最恨读心者的地方，也是他最爱读心者的地方。他不愿意接受，拒绝相信，然
后读心者的眼泪提醒著他那些痛苦确实存在，告诉著他说他并不孤单。

他怎么能不爱这样的Charles？怎么可能不爱这样的Charles？

那个总是为他哭泣的Charles的手挡住了脸，Erik看不见他的表情，只听见他短促的笑
声，「噢，Erik，为你的老朋友留些面子。」


「不，」他的手复上Charles放在膝盖上的左手的手背，「那不是一件坏事，你比我更
诚实，你的诚实让我有勇气面对我的感觉。」

Charles拭泪的动作停住了。

Erik拢起手指，包裹住Charles的手，「这就是你，Charles，但是如果你要为我流泪，
我更宁愿是因为这些好的，而不只是因为痛苦跟愤怒。」

「你这么说只是因为你想弄哭我。」Charles的声音在手掌下闷闷地。

如果不是因为会激怒Charles，Erik几乎要露出一个微笑，「不，我这么说是因为很久
以前，有一个人告诉我说我所拥有的比我所知道的还多，不只是痛苦与愤怒，还有美
好的。」他看著眼前的人，如果不是因为眼前的这个人，他也许永远都无法说出这样
的话，拥有这样的感受，「现在我在告诉那个人，它们在那里，那些美好的，我永远
也不会像你一样，那些黑暗永远都会是我的一部份，但是那些美好的在那里，你让我
知道它们在那里。」

Charles抽回手，控制著轮椅转向门口，「我们应该吃早餐。」他背对著Erik道。

Erik没有点破他的声音里有著掩饰不住的鼻音。

他们吃过早餐，一起洗了碗，洗完最后一个碗后Charles本来想继续读那本他已经看了
几天，只剩下几章的书，Erik在他可以离开以前开口唤住他。

Charles侧过身体，朝他投来询问的眼神。

「你累了。」Erik面不改色地说，「你需要休息。」


Charles失笑地看著他。「我不累，我才刚起床。」

Erik用能力控制著Charles的轮椅朝房间的方向走，「那么我累了，陪我睡一会。」

「至少让我拿那本书—」Charles不死心地抗议。

Erik恍若未闻。

他挟持著Charles回Charles的房间，起初Charles还在生气，在轮椅上不肯回床上。Erik
率先躺进床里，Charles想回去拿那本被留在客厅中的书，轮椅却被Erik固定著不动。

「我可以用能力控制你去帮我拿。」他威胁。

Erik不甚在意地耸肩，「你确实可以。」

他们用可笑的姿势对峙，几秒钟后，Charles妥协地爬上床。「我只待到你睡著。」他
咕哝。

Erik把他拉进怀里。「那是我全部的要求。」


Chapter 12

过去

注意，注意，运输列车于两小时内离开。

因为透过广播而显得有些机械化的男声回荡在Trask工业实验建筑群后的空地，Erik将
自己隐藏于阴影中，看著人类计划用来毁灭他同族的武器。

在前往这里的时候，他曾经担心过自己在十年的监禁后会变得生疏，从而导致他无法
完成任务，但事实证明那毫无必要。他确实变得有些生疏，身上的伤口隐隐作痛，后
脑的伤口在Raven将他撞进电话亭时还有些撕裂，那大幅地影响他活动时的灵活性，但
是那些能力早已成为本能，他毫无阻碍地混进Trask工业，并迅速地找到他的目标：哨
兵的原型。

他曾经的友人以为所有人都是可以改变的，Erik好奇Charles现在是否终于发现自己错
得离谱，这就是他所是的人，Charles以为那些乌托邦的愿景可以说服他、人类以为长
达十年的折磨与监禁可以摧毁他，但他们都失败了，只因这就是他所是的人，早已深
深地融在他的骨血，成为他的一部份，那不是什么可以被改变的东西。

『你肯定觉得我愚蠢至极。』他的朋友轻轻摇著头，不敢置信地说。

他没有，Charles也许是理想家，却并不愚蠢，他只是希望自己不是那个打破Charles理
想的人，只是遗憾自己是必须打破Charles理想的人。

一群穿著实验袍的人一边交谈一边走过，Erik垂下眼，将自己藏匿进黑夜中。


现在

Erik睁开眼，房间里的窗帘拉著，挡住了大部分的阳光。虽然没办法从光线判断时
间，但是他可以感觉到Charles放在床头柜的手表，指针显示现在刚刚过了中午，他没
急著起身，怕自己吵醒仍在熟睡的人。

说是只待到他睡著，但实际上Charles睡得比他还要熟。Erik安静地看著Charles，他上
一次有机会这么做的时候还是在他们为了阻止Shaw而在还没被改建成学校的庄园里密
集训练的那一周。

Charles变了很多，不只是外表，更多的是行为。天启在开罗不知道对他做了什么，他
的头发到现在也没有要长出的迹象，脸上则多了许多近看才看得见的细纹。

但撇开外表，变最多的，是他在梦中也仍然紧锁的眉头。

Erik可以告诉自己那是必然进程。二十多岁的Charles也许可以无忧无虑，但是将近五
十岁的Charles如果还是他们初遇时那无忧无虑的样子，那不是乐观，而是愚蠢。

最明显的改变是他不再这么轻易地表现出自己的情绪了，曾经Charles的情绪鲜明，
Erik没有读心的能力也可以轻易地看透他正在想什么。那时的Charles年轻又充满了活
力，那不是因为年纪，Erik只比他年长几岁，感觉上却远远更加苍老。

但是现在的Charles......

岁月拉近了那些差距，现在的Charles符合人们对一名教授、甚至是多年来主张和平的
变种人领导者的臆想。他待人亲和，但是却总是让人感到疏离、他从不吝于露出笑
容，但是仅止于微笑。Erik看著Charles因为熟睡而闭著的眼，想著如果不是因为他对
当年的Charles这么了解，也许他也无法想像这个人曾经肆意地大哭或大笑、在酒吧中
因为太多的酒精而四处跟人调情，因为不同的理念而和人争论得面红耳赤。


那是Charles跟其他强权领导人最大的差距，与人类掌握的肤浅武装力量比起来，
Charles拥有最强大的能力与自制力。他拥有控制人心的能力，但他在分歧中却只会尝
试说服对方。对Charles而言，每一个人都有权利表达自己的想法，没有人应该为表达
自己想法的权利辩护，那对他而言单纯不是一个选项。

他对他的能力有著与其他读心者、甚至整个世界的人有完全不同的看法。许多年以
前，Charles曾经告诉Erik，他很幸运能够拥有这个能力，他的能力让他得以看透痛苦
的表象下，那些更深沉的东西。

他拥有控制人心的能力，却选择用自己的能力去倾听、理解那些与他有分歧的人的立
场，试著在冲突中找到妥协。Erik看著眼前熟睡的人，后者安睡的模样让不认识他的
人完全无法想像他实际上拥有多么强大的力量，怀疑这个世界有多少人跟他一样知道
这件事里幸运的不是Charles，而是这个世界，让拥有这么强大力量的人是Charles。

Charles咕哝一声，用手掌挡住自己的眼，把自己埋进Erik怀中，借以挡住屋子里的光
线。他这么做的时候显得有些孩子气，Erik觉得那些透过窗帘的阳光实际上是照进了
自己的心底，让他看不够对方这还没清醒时迷糊的模样。

「我睡了多久？」Charles问，他说话的语调因为还没完全清醒而有些含糊。

「几个小时。」Erik告诉他。

Charles呻吟一声，「我本来没打算睡这么久的。」

他边说边抬头看向他，这一次Erik没有克制自己，俯过身亲吻在自己怀中的人。
Charles没拒绝，仰著头轻轻地亲吻他。有些事情就像是本能，你以为你已经忘记，但
事实上它们牢牢地印记在你身体的每一个细胞里。那些双唇接触时的温度、鼻息交换
间熟悉的味道，Erik将Charles搂得更紧，他们之间浅浅的亲吻变成交缠，而他也许从
来都没有停止爱过Charles，他只是接受了自己无法与Charles在一起的事实，只因当


Charles拖著他从那冰冷黑暗的海水中浮上水面时，就永远地改变了他生命的轨迹，它
们就像改写了变种人基因的变异，从最根本上改变了他。

那一个吻持续了很久，Charles笑出来，笑声显得轻松又愉快，Erik描绘著他笑出声时
嘴唇的弧度，依依不舍地松开Charles。

「我们最好起床，我们已经老得不适合把整天都花在床上了。」Charles笑著告诉他。

Erik和Charles又交换了几个吻，才跟著下了床。他们一起吃了一顿迟来的午餐，午餐
后Erik泡了一壶茶，挟持著Charles的轮椅到屋外晒太阳。

他躺在门外那因为太旧而看起来十分危险的躺椅，瞇眼看著头顶的太阳。小屋虽然建
在空地，但树叶仍然挡住了不少的阳光，如果是夏天大概光线会更差。坐在他旁边的
Charles终于有机会看上早上那本书，Erik懒洋洋地看著头顶的天空跟转红的树叶，一
边漫不经心地用能力把玩著被他临时用能力做出来的金属托盘。

「那是什么？」Charles问，Erik转过头，看见Charles不知道什么时候放下了手中的
书，一脸好奇地看著那团早已看不出原样的金属。

Erik张开手掌，让原本漂浮在半空中的金属缓缓降落在摊开的手掌上。「一只牝
鹿。」

他把那只有粗略形状的金属动物递给Charles，Charles接过去仔细地端详起来。

「Nina的能力是与动物沟通。」Erik补充，这差不多解释了他对动物的了解。坏的日
子里提起Nina能让他想伤害自己或伤害其他人，但是今天是好的日子，所以他说出这
句话的时候听起来只有做为一名父亲的骄傲，想著女儿在后院里与她不会说话的朋友
们玩时的笑声。


「它非常美丽。」Charles说。他看似是在说那只金属动物，但是Erik知道他真正指的
其实是Nina的能力。

「是的，它是。」Erik回答。Nina的能力其实有些像此刻在他眼前的读心者，他们都
擅长倾听其他人听不见的声音，倾听从不是Erik的强项，但是他身边却总是有拥有这
项美丽天赋的人。

Charles把那只金属动物还给他，他们午餐吃得晚，又在外面待了不短的时间，早就过
了一天之中最热的时候。森林里温度本来就低，Erik敏锐地注意到Charles拉紧了身上
的外套。

针织的外套并不防风，Erik站起身，将那只牝鹿重新做成托盘，将茶壶与杯子放上
去。「我们最好回屋里去，外面越来越冷了。」

「那样很可惜。」Charles在他身后告诉他，「它很美丽。」

「我们需要托盘。」Erik收拾完，转过头看见读心者一脸惋惜，「下一次做一只更好
的给你。」

那句话成功让Charles整个下午都带著愉悦的笑意。

※

Charles逐渐好起来的气色让Hank渐渐放下戒心，他们大概睡得有些太多，午餐后的午
觉总是比原本预期的来得长，但是Charles眼下开始变淡的阴影让Erik对这件事乐见其
成。

除此之外，Erik做恶梦的频率也在好转。随著秋季渐深，夜里的温度也变得冷起来，
小屋原本只是拿来临时使用的，没有装暖气系统，他们不得不把Erik房间的棉被也拿


过来。夜里总是很冷，但是当夜里惊醒时，身边有另外一个温暖的体温总是会让人觉
得那些太过真实的梦境比较可以忍受。

Charles这几天的心情很好，他的能力没在失控过，Hank给的期限也过了三分之二，他
们就快可以搬回大宅去了。他偶尔会兴致勃勃地跟Erik讨论他对学校的计划，他对那
个地方有很多计划，甚至想将学校改建成真正的大学，不只是对变种人开放，也对人
类开放。

十年前的Erik大概会嘲笑他痴心妄想，二十年前的Erik就更不用说了，但是在有了Nina
后，理解Charles的想法变得比较容易。如果那些孩子是Nina，他也不会舍得让Nina用
与自己相同的方式长大。绝大部分的人类依然恐惧变种人，变种人也依然缺乏足以绝
对震摄人类的实力，可是人类中也有像Moira和Magda那样的人。而如果那些孩子是
Nina，Erik会毫不犹豫地拚上全力保护她，在多一点，只要再多一点，让他的宝贝可
以多拥有一些无忧无虑的记忆。

而那就是Charles过去一直试图告诉Erik的，也是Charles一直在做的。他不是圣人，只
是愿意比别人多付出这么一些，再多这么一些，只要那些付出可以在孩子们的生命中
有哪怕最细微的正向影响。

「你为什么这么坚持一定要与人类和平共处？」他在一次他们准备午睡时问，「人类
甚至没办法与他们自己的同类和平共处。」

这是一个疯狂的年代，世界各国开发著他们无法掌握的强大武器，核子与辐射导致了
变种人的产生，而即使变种人总是被描绘成全人类共同的敌人，人类也依然无法与自
己的同类和平共处。也许无法和平共处就是他们的本质，Erik不能明白为什么Charles
可以在这么多年后依然相信如此理想的信念。

「我们是变种人，」Charles说，「但是你的能力是控制磁场，而我的能力是阅读人
心。」

Erik安静地等著Charles说完没说完的话。


「今天我们分变种人与人类，明天就会用能力区分彼此，」Charles继续道，「我们不
能这么做，没有任何一种类别可以对分类免疫，人们本该不同，这么做只会让我们陷
入永无止尽的循环，我想做的是打破那个循环，让所有人都可以和平共处。」

「那会花上很长的时间，」Erik告诉他，因为Charles话中不同的能力会将他们分进两
个不同的阵营而将Charles拉进怀中，怀中读心者的温度让他些微安下心来，「长得远
远超过我们的生命。」

Charles笑起来，笑容中有著对现实的无奈妥协，「我知道我没办法亲眼见证那一天的
到来。」

他看起来很无奈，Erik真的不该有现在的反应，但是怀中的读心者此刻看起来是无与
伦比的美丽，也许是在这么多的痛苦后他生命中、甚至是整个世界唯一美好的事。

而这个世界确实才是这件事里更幸运的那一个，让拥有这么强大的力量、这么强大的
心灵的人是Charles。

「你很难以置信，你知道吗？」他告诉怀中的读心者，将读心者拥得更紧。Charles回
拥他，他们热切地亲吻彼此，因为必须仰赖上肢，Charles上肢的力量很大，按在他背
脊的手指用力得像是要陷进他的身体。Erik翻身将Charles压在身下，不可自己地硬
了。

他很久没这么硬了，他知道自己没失去这个功能，只是已经很久没有发泄的欲望。他
隔著裤子的布料浅浅地戳刺Charles的小腹，一边胡乱地脱著两人的上衣。Charles将手
探进他的裤子里，牢牢地握住他的阴茎，Erik呻吟出声，俯下身将一连串的亲吻印在
Charles的脖子上。

Charles侧过头，露出脖颈一大片的肌肤方便Erik的动作。他在Erik的耳边呻吟，Erik舔
舐著Charles布著浅浅雀斑的皮肤，闭起眼感觉著Charles对自己阴茎的套弄。


这太过了，这些亲吻、戳刺，Charles套弄著他，时不时地用拇指挤压敏感的头部。他
用拇指抹开渗出的前液，Erik情不自禁地摆动腰部，渴求著更大程度的刺激。

他没坚持太久就射在Charles的拳中，又在余韵中浅浅地戳刺几下，一边恋恋不舍地亲
吻著Charles。Charles笑著放开他，蓝色的眸中是亮晶晶的笑意，把手上的液体抹在
Erik的裤子上，彻底毁掉Erik原本没被波及的裤子，指使Erik把身上剩余的布料全部脱
掉。

他们赤裸的上半身因为刚才的运动而覆著一层薄汗，Erik脱掉身上的衣物，空气里太
低的温度让他打了一个寒颤。他爬回床上，本来以为Charles会继续，Charles却只是拥
住他，舒舒服服地陷进床褥中，看起来是准备要睡了。

「Charles？」他迷惑地问，「你还没—」

「我的伤让我很难达到高潮。」Charles带著困意说，在枕头里调整了一个舒适的姿
势，一边还用鼻尖亲暱地蹭了蹭Erik肩膀的皮肤。

在他怀中的是一个无与伦比的人，但是这个世界却对他并不公平，他对他并不公平。

Charles睁开眼，毫无疑问地感觉到Erik的懊悔与愤恨，「我很好，Erik。」他柔声说，
说到一半又自顾自地笑起来，「事实上，是很久没这么好过。」

Erik闭上眼，没有勇气去看眼前的人毫无责怪的笑容。「别骗我，Charles—」他哑声
道。

「我没有，」Charles啄了啄他闭起的眼，「我还是可以达到高潮，只是没像以前这么
容易，第一次这样已经很好了，我知道你不这么想，但是我很享受。」他又啄了啄
Erik的嘴唇，Erik睁开眼，看见自己的倒影在那双闪闪发光的眸里，「也许下一次？」
Charles问，「当我们有更充足的准备时？」


Erik喉头紧缩，因为那个问句中所代表的，也因为Charles在这一切后仍在他怀中，
「也许下一次。」

「而你，我的朋友，你得负责准备那些东西，因为我刚刚有过一场绝佳的性爱，现在
我只想跟我爱的人好好地睡上一觉。」Charles再次陷进枕头里，闭上眼，嘴角还勾著
不太明显的弧度。他说的基本上是胡话，Erik没法同时准备那些东西又和Charles午
睡，但是他不是真的这么介意。

只因那句话来得如此自然，Erik没想到会在这时候听到。他吞咽著，试著咽下喉头的
硬块，却并不成功。他失去了太多，但是这个世界依然有著爱著他的人，Charles是那
个爱著他的人。

「我爱你。」他说。曾经他不知道自己还有这种能力，曾经他以为自己永远地失去了
这种能力，但Charles帮他找回了它，一次又一次。

「我也是，我的朋友，我也是。」Charles含糊地回应，他的思绪浅浅地触碰著Erik，
全是性爱过后的慵懒与懒洋洋的暖意，没有了布料的阻隔，Charles的体温像是暖炉一
样熨烫著他。他们拥著彼此，身体间没有任何距离，心灵比过去的任何一刻都还要亲
近。Erik闭上眼，准备照Charles说的那样，和自己深爱的人好好地睡上一觉。


Chapter 13

过去

Angel的翅膀，Alex的战衣，以及……

Erik伸出手，召唤自己的头盔。头盔的金属嗡鸣著，听从他的召唤飞起，击破那宛如
战利品般展示它的玻璃柜，飞进他的手中。

距离他上次看到它已经隔了十年，他前往达拉斯时没有带上它，而在人类对兄弟会的
成员赶尽杀绝后，它被人类收藏在这样高度警戒的机构里并不出Erik的意料。

在这十年中它变得残破，原本光滑的表面上布满了氧化的痕迹以及本来不在那里的细
碎伤痕。他的指尖轻轻地抚过那些缺口，重新修补过那些残缺，忍不住好奇那里面有
多少来自人类利用它对付Emma时造成的伤害，又有多少来自人类利用它对付其他的
变种人同胞时。

Charles相信只有与人类和平共处才能真正地保护变种人，某种程度上他确实是对的，
若非他一直十分低调，Erik毫不怀疑Charles根本无法安然度过这十年，不是在人类拥
有他的头盔，拥有可以抵抗Charles的能力时。

读心者天真地认为他们的能力会是他们的屏障，Charles的能力确实很强大，但就像人
类可以打造出这顶头盔、Shaw可以打造出屏蔽Charles的房间，以及人类可以使用塑胶
监狱困住他，他们的能力不能永远保护他们，他们唯一可以活下去的方法就是还趁上
风时反击，只因人类永远也不会放过他们。

金属制成的头盔在他手中有些冰凉，却是他此时唯一的伙伴，他拿著那顶再次变得崭
新的头盔，遗憾地想著，Charles会因为他这个决定而多么恨他。


现在

「你为什么还需要那顶头盔？」Hank问。原本专心地看著一只松鼠窜进树干的Erik看
向Hank，后者正看著他，「你把它带到这里了，对吧？」

他们此刻正站在小屋外的空地，Hank本来前一晚想替Charles做例行检查，但有学生闯
进放置Cerebro的房间。为了减低干扰，房间里包括机器本身和灯光用得全是直流电的
系统，那本来不是问题，但糟糕就糟在那个拥有穿透能力的孩子出于好奇乱碰机器，
甚至还直接使用能力去玩里面的线路。

电源因为没有人使用所以关著，孩子因此没受伤，但所有人还是被吓得不轻。Charles
和Hank整个晚上都在处理这件事，普通学生非但不应该进入地下室的基地，甚至连基
地的存在都不应该知道，更别提是低年级的学生了。基地跟Cerebro有层层电子锁跟厚
重的门板，不过做为可以控制金属的变种人，Erik也知道这样对人类而言算得上无孔
不入的防护对很多变种人而言根本算不上什么。

Charles后来勉强打趣说至少Hank必须专心升级基地的防护——显然每遇到一次这样的
安全漏洞他就得重新升级一次——所以有一段时间都不会对他的健康这样紧迫逼人。

Charles是错的，第二天早晨Hank带著需要的仪器出现在森林里，考虑到他跟Hank一样
关心Charles的健康问题，Erik没法说自己在这件事上太同情Charles。况且，Charles发
现Hank在前往木屋的路上时那错愕又沮丧的表情异常具有娱乐性。

Hank替Charles做了检查，检查快结束的时候Raven来了，她没打算待太久，Hank索性
留下来等Raven，但是和Erik一起到屋外让兄妹两人可以好好地说话。

「是的。」Erik困惑地回答，不是很确定Hank为什么突然间提起这个。


「我见过你的能力，你不需要那顶头盔。」Hank解释。

「Charles觉得那会为我的安全提供保障。」Erik谨慎地回答，「避免他再次失控。」

「你知道你的能力可以抵御Charles的能力多久了？」Hank继续问，大有要弄清楚一切
的架式。

Charles在知道Hank正在来木屋的路上跟Hank真正抵达的那段时间中，Erik花了很多时
间安慰Charles检查不全是坏事，Charles抱怨了一些关于Hank变得比年轻时强势很多的
话——那是赌气，对Hank的成长最乐见的人也许就是Charles——他们都知道Hank的改
变是一件好事，有时候很棘手，但是总体来说是一件好事，可突然间成为Hank咄咄逼
人的对象让Erik感到非常不习惯。

「在我们招募你们时。」他思考了一下，最后还是决定告诉Hank。「Charles知道，他
是教会我的那个人，主要是为了预防......」那个名字让他顿了一下才能真正说出口，
「Emma控制住我。」

Hank皱起眉，「你一开始就知道......」

他脸上的不认同十分明显，理智上，Erik知道自己不需要得到Hank的认同，但是Hank
是当年所有人中唯一一个留在威彻斯特的人是不争的事实，他为Charles付出了很多，
那代表了些什么。

「我从来没有使用这个能力伤害他，当他教我这样使用能力时，我答应过他永远也不
会使用他教我的东西对付他。」

「你不需要，」Hank说，「你有头盔。」


他语气中的指控让Erik变得不满起来，Hank也许为Charles付出了很多，但这些是他跟
Charles之间的事，他并不欠Hank什么。「我说过了，那是Charles的主意。」他冷冷地
道，将视线转向木屋的方向，拒绝进一步的谈话。

客厅里的Charles正在和Raven说话，正好也看向他的方向。他们隔著窗户看著彼此，
Charles露出一个微笑，明显是给他的。

「我早该知道。」Hank在他身边说，语气不是确认，而是肯定。「你们在一起了。」

「是的。」Erik没有否认。

「我要求你帮助他，但反而，你趁他需要帮助的时候引诱了他。」

Erik收紧下巴，Hank这句话远远超过了界限。「那不关你的事，这是我跟Charles之间
的事，我不欠你任何解释。」

「这当然关我的事，因为总有一天你会离开，而我会留下。」Hank斩钉截铁地道，
Erik恨他就这样先入为主地认为他总有一天会伤害Charles。

「你不是我。」他转向Hank，冷硬地道，「你不知道我会做什么，我想要做什么。」

「你一点都没变，所有的东西都与你想要的东西有关。」Hank的表情变得跟他一样冰
冷，「你就跟以前一样自私。」

Erik决定自己没有必要在这里继续听这些，他跨开脚步，大步地朝木屋的方向走。

「如果你最终还是会离开，就别这么误导他。」Hank在他身后继续道，「他也许是你
生命里唯一美好的东西，试著别毁了他，你已经伤害过他够多次了。」


他将门在他身后关上，挡住Hank的声音。他在愤怒之下没有控制好力道，门在他身后
重重阖上，在原本安静的空间里造成巨大的回声。

客厅里的两个人已经没在讲话了，担忧地看著他。

「抱歉，」他克制著自己，「我没注意到力道。」

「一切都还好吗？」Charles关心地问，「我感觉到你跟Hank的情绪变得很紧绷。」

而不用Hank说，他也知道Charles是他生命中美好的东西，他都不知道自己做了什么值
得拥有Charles，让Charles在错过这么多年后又回到了他的身边。

或是相反过来，让Charles允许Erik回到他身边。

「Raven，妳介意吗？」Charles转向Raven，「我想Hank也许在等妳回学—」

他话还没说完，Hank也进来了，「我想过了，你应该搬回学校。」他一进门就道。

Erik猛地僵住，注意到他情绪变化的Charles奇怪地看了一眼，又转回去看向Hank，
「我以为你希望—」

Hank伸手制止住他，「你的身体很健康，这几周也没有能力失控的迹象，你可以回学
校了。」

「你确定？」Charles问，声音中是掩饰不住的高兴。


「非常确定，」Hank伸手去拿放在咖啡桌上的仪器，「我现在得回学校去，但是我下
午会来帮你们搬回学校，你们今天就搬回学校。」

「噢，Hank，我很确定这不需要，Erik和我可以自己把那些东西拿回—」

「我会回来。」Hank坚定地道，拿著仪器离开了。一脸莫名其妙的Raven在得到
Charles安抚的眼神后跟了上去，等到木屋中重新剩下他们两人，Charles看向Erik，他
的唇角上扬，眸中全是亮晶晶的笑意，「你要告诉我发生了什么事吗？」他轻快地
问，「我假设Hank不会突然决定让步，你跟他吵架了？他对你非常生气。」

「他不希望我们在一起。」Erik低声道，努力压抑著那种挫败的感觉。

Charles脸上的笑容变得更深，「你必须原谅他，我的朋友，」他愉悦地道，控制著轮
椅到Erik身边，伸手轻柔地在Erik垂在身侧的手臂上面上下滑动，「他对我一直有些保
护过度，我不能说我怪他，很久以前我有一段时间状态不太好，我想他只是很难忘记
那段时间。」

他说得Erik越发痛苦起来，Erik当然知道Charles有一段时间过得非常糟糕，也知道谁应
该要为造成那样的Charles负责，可是这却恰恰支持了Hank的论点。

他总有一天会伤害Charles，他不想的，可是他以前也没想过，如果这一次他又搞砸了
呢？如果这一次他又伤害Charles了呢？

「你不会。」Charles说，Erik痛苦地看著他，读心者不太好意思地笑起来，「我很抱
歉，我不是故意偷听的，但是你想得非常大声。」他的手向下滑落到Erik的手，弯起
并拢的手指松松地握住Erik的手，「总有一天他会了解你从来没有故意伤害过我，他
只是需要一点时间，我们都是。」

「你不知道那一点。」Erik哑声道。


而Charles理所当然地听懂了他的意思，「你有吗？」他问。

Erik摇摇头，他当然从来没有想过伤害Charles，「没有。」

「那我们还有什么好担心的呢？」Charles轻松地问，「往好处想，Erik，至少我们可
以回学校去了，你终于有时间可以做你喜欢的事，而不是总是忙著修理这栋屋子里坏
掉的东西。」

「我不介意修那些东西。」Erik忍不住解释，却不得不同意Charles是对的。他可以修
理那些坏掉的东西，也可以让那些东西变得更适合Charles使用，但是那些东西毕竟不
是为了Charles量身打造，回到学校会让Charles的生活变得方便得多。

「我知道，」Charles笑著看著他，「但是你不介意不代表你必须做。」

他不介意，因为那是为了Charles，如果Charles需要，那就是他必须做的事，为Charles
做任何事他都心甘情愿。

就只是……

Hank要求的是不可能的，如果必要，他可以离开Charles，只要那是对的事，但是他没
有办法不爱Charles，爱Charles是他的本能，他没有办法不去爱Charles。

他收紧手掌，牢牢地握住Charles的手，俯下身亲吻这个不可思议的人。

※

Erik缓缓地抽动下身，一边舔拭著Charles的脖颈。


他们侧躺在床上，Charles的背贴著他的胸膛，因为他的动作而发出浅浅的呻吟。

这个时间他们应该在打包的，不过话又说回来，他们本来行李就不多，没有什么东西
需要整理。Erik原本想把浴室用回原本的样子，要把不是金属制成的洗手台装回去会
花上不少时间，但是Charles阻止了他，说房子维持现在这个样子很好。

不需要把房子用回原本的样子替他省下了不少时间，分工合作下他们不到中午以前就
完成了打包行李跟所有的清洁工作，午餐后Erik的本意只是想跟Charles一起睡午觉，
那是他在发现中午小睡一会对Charles造成的正面影响以后养成的新习惯，但是在经过
早上的事后，只是单纯地拥著Charles睡觉变得格外困难。

他想要Charles，他不应该表现得这么有占有欲，Charles是一个有自主权的个体，他不
是属于他的，可是他需要Charles在他的怀中。

第一次的时候他有些太过急躁，Charles没怎么抱怨，反而像是被逗乐了似的将脸埋在
他的怀中闷笑。第二次的时候Erik总算可以慢下来，比起性爱本身更多是在享受这样
的亲密。这样的姿势让他看不见Charles的表情，但是相对起来要更方便施力一些。他
收紧环在读心者肩膀的那只手，另外一只手则松松地套弄著Charles的阴茎。

Charles的阴茎半勃著，Erik没太认真地打算让他射出来。Charles是一名体贴的伴侣，
除了第一夜因为太过突然，Charles后来详细地跟Erik解释过他现在身体的状况，以及
Erik可以期待什么。

脊椎的伤带走的不只是行走的能力，Charles解释了很多，但是没有一点对Erik来说真
正重要。可以行走的Charles，不能行走的Charles，那对他来说都是Charles，从头到尾
他唯一期待的就是Charles而已。

他花了很多时间调适自己的心态，那很难，不管Charles如何保证，他总是觉得自己让
Charles处在一段不平等的关系里。他愿意做任何事让Charles达到高潮，然后他又发现
那只让Charles承受了更多不必要的压力，只能一次又一次地提醒自己要有耐心。


也许Hank是对的，也许他真的总在伤害Charles，让Charles承受他本不应该承受的。

Charles的手攀著他环在自己肩膀上的那只手，随著他进出的动作发出细碎的呻吟。
Erik松开Charles的阴茎，照顾著下面的双球，又滑动到Charles的腿根，轻柔地按摩起
来。

「为什么不打针？」他按摩著Charles的大腿，这也是他这几天养成的新习惯，它们不
再是他记忆中的样子，因为长年缺乏运动而变得苍白和脆弱，心疼地问。「Hank曾经
告诉过我只要剂量控制得宜，你可以在不失去能力的情况下走路。」

「因为这是我的一部份。」Charles告诉他，说到一半因为他进出的动作而短暂地停顿
了一下。Erik的心因为自己让他失去双腿的事实而疼痛起来，「我也许不喜欢它，但
是这是我的一部份。」

Erik松开Charles，退出Charles的身体，将Charles转向自己。他想看清楚Charles的表
情，又害怕会在Charles的眼中看见责怪。Charles的眼闭著，身体陷在床褥中，把Erik
拉向自己，不耐地摩擦著他们的身体。

「如果我不能接受自己，我如何能够教导孩子们接受自己？」他说，因为Erik再次进
入自己的身体而舒服地喟叹。Erik再次挺动起来，Charles伸手拉过他的手包裹住自己
的阴茎。跟几分钟以前比起来，它变得硬挺。Charles的身体因为情欲而泛红，身体完
全地放松，Erik无法看够这样的他。

而他怎么可能不爱这样的人？怎么可能不爱这样总是比所有人看得都更透彻的人？

他进出著，感觉著每一次的吞入与推挤，呼吸也跟著变得粗重起来。Charles呻吟著，
松开原本包裹著Erik手背的双手，身体向上拱起。他的头陷进枕头，那个动作凸显出
他的喉结。它随著它的主人吐出的呻吟上下滑动著，然后突然间，Erik意识到Charles
要到了。


他让另外一只手包复上Charles的阴茎，双手包裹著，快速地套弄。Charles的呻吟变得
越来越大声，包覆著Erik的身体烫得像烧过的铁。

他微微抽蓄著射在Erik手中，Erik没立刻放开他，又轻轻套弄了几下后者仍然半勃著的
阴茎，在Charles仍在余韵中时在Charles的身体里又进出了几下，才退了出来。

「你不想射吗？」Charles用一种餍足的语气问。

Erik微笑起来，俯下身啄了啄Charles的唇角，原本阴郁的情绪因为这突如其来的礼物
而消散，「我之前已经射过了，记得吗？」

「你明明还想要，」Charles咕哝，「我感觉得到。」

「那你也感觉得到我现在有多么满足。」他说，「留在这里，我去拿毛巾。」

Charles皱了皱鼻子，「我哪儿也不去，我的朋友。」

Erik起身下床，他光著身体进了浴室，先是把身上的保险套扔进垃圾桶里，在粗略地
整理过自己以后用热水打湿了一条毛巾。

他拿著毛巾回到房间时Charles看起来已经快睡著了，Erik半坐在床沿，Charles懒懒地
靠著他，由著他替自己清理，一边还像猫一样用鼻尖蹭著Erik的脖颈。

「Charles。」Erik警告。他先前确实已经射过一次了，但是他刚刚也确实没有发泄出
来。

Charles埋在他颈边低低的笑起来，「以我们在这里的最后一天，不算太糟糕的回忆，
是吧？」


Erik随手把那条毛巾扔在地上，拉著那个还在他身上四处点火的人躺回床里，「这么
说吧，我懂你先前说的是什么意思了。」他慢条斯理地道，「我确实很享受。」

「早就告诉过你了。」Charles用一种带著得意的幼稚语气回答，终于安分下来。

几分钟后Erik从他变得平缓的呼吸发现他睡著了，Erik搂著他，看著后者睫毛在眼下造
成的阴影、鼻尖上淡得只有这样的距离才看得清楚的雀斑，以及嘴角即使睡著也仍然
勾著的嘴角。

你跟我在一起很快乐，对不对？他想著。总是有一个理由让你在这一切后依然愿意跟
我在一起。

读心者的思绪在睡著后变得更柔和放松，轻轻地触碰著Erik的思维边缘。人们也许可
以伪装表情，但在思绪中伪装自己的真实情绪却是不可能的。

Erik觉得心中有一部份因为这一切而融化，他的思绪轻柔地触碰著Erik的，Charles大概
不会喜欢自己睡著后总会有这种反应，至少二十年前的Charles很不喜欢。他第一次告
诉Charles时Charles吓到了，结结巴巴地解释自己以前没这个问题。后来在发现他总是
会不自觉地在睡著后用思绪轻触在他身边的人，多次试著控制住又尝试无果时，挫败
地说那样侵犯隐私的行为是缺乏自制力的表现。Charles不喜欢自己的那一面，但他们
的能力是他们的一部份，使用能力是他们的本能。

而与Charles认为的恰恰相反，Erik非但从来没觉得这是侵犯隐私的举动，反而还很喜
欢Charles这么做。那其实是本能，就像在深眠中感觉到冷了会下意识拉紧身上的棉被
或蜷缩起身体，或是遇到太强的光线时下意识使用手掌挡住早晨的阳光，但是那感觉
起来像是Charles想接近他......是一种本能。

Charles想接近他/爱他是一种本能的念头很吸引人，他当然可以阻止Charles，他可以升
起屏障，也可以召唤自己就在几步以外的头盔。头盔就在门边的行李袋里，如果不是
Hank，他也许永远也不会细想他为什么需要头盔。


只要Charles不是真心想要致他于死地，他的能力足以阻挡Charles，但是他承诺过
Charles永远也不会用他教会自己使用的能力对抗他，他只是从没意识到自己有多么执
著地想守住那个承诺。

他知道Charles有多恨这个头盔，事实上，若不是这一次Charles的能力失控，Charles也
许永远都无法对这个头盔产生好感，但是他承诺过Charles，头盔让Charles不需要使用
能力也可以知道......他并不希望他在自己的脑海中......

他承诺过Charles，他违背过很多承诺，但至少得守住这个。他会恨自己让Charles失望
地发现他使用自己教会他的能力抵抗自己、恨自己是让Charles对人性失望的那个人、
恨Charles会后悔教他这样使用能力、恨Charles后悔信任他、恨Charles后悔......爱过
他......

他不知道，他没有想过，但是这一刻他却无比高兴自己过去的选择。他闭上眼，让自
己感觉著Charles思绪的轻柔触碰，二十年前Charles睡著后也总是会这样，他只是感激
自己最终守住了那个承诺，他打破过很多承诺，但至少这一个没有，让Charles没有彻
底对他失望。

他感觉著那轻柔的触碰，意识在身体与心灵的餍足中逐渐变得模糊。他还没真正睡
著，有一半的意识仍然在感觉著Charles传递来的体温、棉被覆在身体上的重量、房间
内因为午后阳光而稍微有些升高的温度，以及Charles意识的轻柔触碰。

也因为如此，当那些触碰突然变得猛烈粗暴起来时，Erik才能在第一个瞬间立刻反应
过来。


Chapter 14

过去

野兽的吼声传进耳中，Erik偏过头，看见野兽型态的Hank和Logan站在废墟中。他想过
自己可能会在这里碰到他们，但是仍在发现Charles不在那里时松了一口气。

是了，Charles现在只是普通的人类，他在这里没有任何用处，自然不会在这里。

他移回视线，冷冷地朝身后早在运输过程中就被他控制的哨兵下令：「履行你的任
务。」

哨兵上前攻击Hank跟Logan，Erik伸出手，开始搜寻著那些只敢躲在武器后的弱小人
类。

「你们在哪里？」他低喃。

然后他找到了，在地底的最深处，那些弱小的人类躲在金属制成的房间中—

Logan在这时摆脱了哨兵的纠缠，Erik不耐地放下自己的手。他还没有跟Logan算欺骗
他的帐，他居然还敢一再出现在他面前？这个声称自己来自未来的人胆敢欺骗他总有
一天他会与Charles站在同一个阵线，胆敢给他错误的希望以为Charles会与他站在同一
个阵线—

他操控著地上含有金属的物体攻击Logan，Logan朝他跑来，一边挥开那些向自己飞去
的物体。那些物体对Logan造成了一些伤害，但是不够多，Erik控制著一块废墟中的残
骸朝Logan飞去，里面的钢筋挣脱包裹在外面的水泥，Erik毫无怜悯地将那些钢筋嵌入
Logan的身体。


钢筋扯著Logan凌空飞起，Erik冷漠地看著Logan在空中痛苦地挣扎与大叫，狼狈的模
样与他在飞机上说自己跟他一样都是幸存者时完全不同。

「当幸存者也只有这么一点能耐。」他说，将Logan驱逐到再也无法再次干扰他的地
方。

现在

Erik轻轻地在紧闭的房门上敲了几下，「Charles，我进来了。」

房间中没有任何声音，他打开房门，尽量放轻动作地把门在身后阖上。房间中的人在
他这么做时既没有说话也没有看向他，Erik在床沿坐下，垂眸看著将自己蜷缩在棉被
中的人。

「他们走了。」他告诉Charles。Raven和Hank很担心，但是Charles谁也不想见，他的
脾气虽然和善，固执起来时却谁也没办法说服。

Charles维持著背对著他的姿势，将自己更深地埋进棉被中，「你也应该走，你在这里
不安全。」

「我哪里也不去。」Erik坚定地道。

他伸出手，想触碰Charles。Charles在他的手指碰到自己耳朵时明显地僵住，Erik可以
感觉到自己的心脏因为他瑟缩的动作而紧紧收紧。


人们总以为X教授永远也不会被击倒，只有他知道Charles也是人，也会恐惧、也会害
怕。他愿意为Charles阻挡任何可能的伤害，愿意在任何情况下陪Charles抵御任何可能
的敌人，但是他既不能帮Charles阻挡Charles自己，也不能帮Charles抵御他们与生俱来
的能力。

他强迫自己收回手，Charles动了一下，有一瞬间，Erik以为Charles会挽留他，或是至
少看向他，但Charles终究什么也没做。

「我会在外面，」他说，让自己接受Charles此时不需要他的事实，「如果你需要
我……就只是……叫我，好吗？」

这一次Charles动了，他在棉被中转向Erik，看起来如此小心翼翼，就好像他如果动作
太大会不小心伤害了谁，Erik不敢动，压抑著想将Charles紧紧拥进怀中的欲望，害怕
自己的任何动作都会让Charles再次撤退。

「Hank给你的药呢？」Charles问。

「在客厅。」Erik回答。那些可以抑制能力的药剂跟他们其他的行李放在一起，Erik今
早将它收进行李袋时还在暗自高兴它没有派上用场。

「把它拿过来。」Charles轻声要求。

Erik蹙起眉，他从来都不赞同使用抑制剂，在这样的情况下，就更不赞同了，使用抑
制剂更像是一种逃避而非是解决方案，但—

「Erik，拜托。」

但是Charles很害怕。他知道那是什么感觉，他们的能力是一种祝福，却在很多时候都
像是一种诅咒。


「如果这是你真正想要的。」他告诉Charles，起身去拿那些药剂。他在走出房间时感
觉到Charles落在自己背影上安静的目光，好几次他都想转身告诉Charles不要害怕，他
在这里，但正是因为他在这里让Charles如此害怕，Charles一开始甚至不希望任何人陪
他在这里，如果不是因为Erik可以抵御他的能力，Charles不可能让Erik陪他一起在这里
生活。

他拿著药剂回到房间，Charles坐起身，Erik将药剂从玻璃罐中抽出，将灌满药剂的针
筒递给Charles。

Charles接过它，将它朝自己卷起袖子的手臂伸去。Erik不需要读心的能力都可以看出
来Charles此刻有多么害怕，他的脸色灰白，几乎完全停止呼吸，那不是在害怕自己的
能力失控的模样，那是在等待伤害的模样。

他在针头触碰到Charles的肌肤以前伸手抓住Charles拿著针筒的手腕，Charles抬头看向
他，扯动手臂试著挣脱，Erik加大力道，没有放开Charles的手。

「不只是关于能力失控，对不对？」他沉声问。

Charles露出一个笑容，Erik怀疑Charles知道那个笑容里全无笑意。他没有移开目光，
直勾勾地看著读心者，固执地想要找出答案，他们就维持著这样的姿势对峙，然后突
然间，Charles脸上的笑容变得破碎，显露出原本被隐藏起来的东西。

「一旦你开始使用药物，你永远都无法停下来—」他的声音破碎得几乎不成样子，
Erik忍无可忍地抢走Charles手中的针筒，将它扔在地上，Charles的第一个反应居然是
去捡，Erik将他拉回床上，力道过猛下Charles撞进他的怀中，Erik用手臂将对方锁在自
己的怀中。

「你疯了吗？」他不敢置信地问。


「你才疯了！」Charles头也不回地吼回来，还在挣扎著想去捡地上的针筒，「你知道
可能会发生什么吗？我可能会杀了你—」

「你不会杀了我—」

「你不知道那是不是真的，我今天就差点杀了你，如果你那时候已经睡著了呢？如果
你没有马上就反应过来—」

「Charles！」Erik吼道，压过Charles的声音，那总算有效地让读心者安静下来，他不
再挣扎以后Erik也没有松开箝制著Charles的手臂，而是将他拥得更紧，轻轻将自己的
下巴放在Charles的肩膀上。「你不会杀了我。」他在对方的耳边轻声说。

Charles原本挺直的背脊像是被突然抽走了全部的力气似地，如果不是因为Erik撑著
他，他也许会直接瘫软在床上。他靠在Erik怀中，颓然重复：「我可能会杀了你。」

Erik松开手，将原本背对自己的Charles转向自己。他这么做的时候因为担心Charles会
再次挣脱，所以全程一只手都放在Charles腰上，但Charles只是安静地任他摆布。

「你不会杀了我。」他捧著读心者的脸，再次告诉怀中的人，「记得吗？是你教会我
怎么抵御你的能力的，如果我可以防御你有意识的攻击，你为什么觉得我没有办法防
御你无意识的攻击？」

「你不能百分之一百地确定—」

「没有什么是可以百分之一百确定的。」Erik告诉他，Charles想别开脸，Erik没让他这
么做，强迫他看著自己，「我们可以修正这个，不管它是什么，我们可以修正它。」

「怎么做？」Charles自嘲地问，「我们甚至不知道是什么引起它。」


「我不知道，但是我们会修正它。」Erik承诺。Charles闭起眼，Erik轻轻地吻上他，
Charles没有回应，却也没有推开他。Erik用舌浅浅地描绘著Charles的唇形，直到
Charles终于松开原本紧闭的唇。

他们细细亲吻，Erik拉著Charles在床上重新躺下。他们躺在同一个枕头上看著彼此，
Erik的手指描绘著Charles的耳廓，这一次Charles没有再拒绝。

「你想要任何东西吗？」他柔声问，「也许一杯热茶？或是一块三明治？」

「我什么都不想要，」Charles回答，Erik本来以为Charles还是想要自己一个人，但他
停顿了一下，又道：「你可以抱著我吗，就只是一小会？」

Erik伸出手，Charles转过身。他从背后将Charles拥住，Charles攀著他的手臂，身体毫
无缝隙地贴著Erik的胸膛。他们的心脏在同一侧跳动，Charles很害怕，他也是，他们
都不知道这代表什么，也不知道这会将他们带往什么样的未来。

「别担心，它会好起来的，我会在这里陪著你。」他再次承诺。

Charles没说话，但是收紧了攀著他手臂的手指。

「我会在这里，Charles，不管是什么，我都会在这里。」他一次又一次地保证，就怕
Charles不相信自己。

「我很害怕。」终于，Charles轻声说。

Erik将自己的下巴抵著Charles的肩膀，「我知道，我也是。」


Charles偏过头，脸颊与他轻轻地靠在一起。他们之间谁都没有说话，只是安静地抱在
一起，在沉默中一起对抗Charles心中的怪物。

※

Charles变得很安静，他不再谈论回学校的事，大部分的时候只是安静地坐在那里看
书，或是看著窗外的景色发呆。

Erik开始频繁地检查Charles的位置，他知道Charles在那里，他可以感觉到Charles的轮
椅、Charles手上的手表，以及其它Charles身上的金属制品，但是当Charles安静地坐在
那里时，他总是有一种Charles会就这样消失在风中的错觉。

「一分钱换你的想法。」他从咖啡桌上的铁盘分离出一小块金属，作成硬币的样子漂
浮在Charles面前。

Charles回过神来，脸上不解的表情让那种让他变得透明的感觉不见了，他再次变得有
生气起来。「这不是一分钱。」他疑惑地说。

Erik装模作样地做出受到侮辱的表情，「我能控制金属，我可以做出这个世界上所有
你想到的一分钱的样子，」他让那片小小的金属变成美金，「你喜欢哪一个国家的，
美国？英国？法国？」

他每说一个国家，飘浮在空中的硬币就会换一种样子，终于，这样的小把戏让Charles
露出一个非常淡的微笑。

「不，它原本的样子就很好。」

距离他的能力第二次失控其实只过了两天，但是感觉起来却好像他已经很久没有笑过
了，Erik看著他唇角那淡得几乎看不见的微笑，跟著勾起嘴角。


铜板再次换了一种形状，缓缓降下，Charles张开手掌，让它落在自己的手中。

朝上的那一面印著一张侧脸，Charles在看清楚以后朝他挑眉，「这不是它原本的样
子。」

「我知道，这个更好。」Erik面不改色地道。

「才怪，这糟透了。」Charles端详著上面的侧脸，「鼻子太大，轮廓不够深，而且更
重要的是—」他抬起头，一脸严肃地道，「他没有头发。」

Erik失笑，「我觉得他很完美。」

那句话罕见地让读心者害羞起来，「他不是。」他轻声说。

「我知道他不是，但是他对我而言很完美。」Erik瞅著Charles，意有所指地道，「太
大的鼻子，不够深的轮廓，即使没有头发，他对我来说也是最完美的人，如果我可以
决定，我一定会让人把他印在钱币上。」

「通常这代表你必须是一个国家的领导人。」Charles戏谑，开始有心情开起玩笑来。

「那么就是国家领导人。」Erik做出思考的表情，「这个国家叫吉诺沙，它在—」

「非洲大陆的东海岸，靠近马达加斯加。」Charles接下去。

「那里很好，至少那里很温暖。」Erik假装嫌弃地看了一眼窗外灰蒙蒙的天空，「邻
居呢？我们喜欢我们的邻居吗？」


「吉诺沙没有邻居，它是一座小岛。」Charles自然地说，Erik不知道这是不是因为他
依然担心自己的能力会伤害到其他人。

「它是一座非常贫脊的小岛，大部分的地方都没有办法居住。」他继续描述那个想像
中的国家，转移Charles的注意力。

「十六世纪的时候荷兰人和英属东印度公司的人发现了它，把它当作非洲与亚洲的转
运点。」Charles兴致勃勃地道。

「海盗有时候会占领这里。」他故意弄乱Charles正经的设定。

Charles大笑起来，「直到法国人把他们赶走。」

Erik挑眉，没去问之前的荷兰人跟英属东印度公司的人上哪去了，「然后英国人赶走
了法国人，占领了那里。」

吉诺沙就这样在他们一人一句的胡乱设定中有了完整的历史，从十六世纪被发现、十
八世纪成为英国的殖民地、直到二十世纪初期正式独立。吉诺沙太贫脊，人类无法开
发那里，对变种人而言却不是问题。它变成变种人的天堂，在变种人的开发下逐渐成
为最富饶的国家，Erik领导的就是这样的吉诺沙。

财政部长想样将Erik的肖像印在钱币上，Erik让财政部长用Charles的。Charles失笑地问
他在这个国家扮演什么样的角色，Erik一脸无辜地回答他是王夫。

他本来以为Charles会作势要用能力操控他做一些傻事，但Charles舔了舔唇，原本轻松
的语气变得迟疑起来，「我有些事情要告诉你。」

「什么？」Erik问，因为Charles的语气也开始严肃起来。


「在波兰，你说你原本打算带著你的家人离开，但是那些警察在你可以这么做以前就
找上了你们—」

Erik的战斗反应立刻开始运转，「有警察来学院找我了吗？学院有危险了吗？」

「不！不是！」Charles急促地打断他，做出安抚的手势，「你在这里很安全，Erik，
学院也很安全，我保证。」

因为Charles的保证，Erik紧绷的神经开始放松，他再次坐进椅子中，「那么为什么突
然提起这个？」他困惑地问。Charles一直很尊重他，他不想提波兰，Charles就不会主
动提起，所以能让Charles突然提起这些，一定是非常重要的事。

「我有些东西要给你。」Charles说，操控著轮椅离开客厅。Erik跟著他回到房间，
Charles从床头的柜子中拿出一个牛皮纸袋。「这是给你的。」

Erik疑惑地接过，稍微地翻看了一下纸袋中的东西。牛皮纸袋中装著的全是一些个人
资料，从出生证明到学校的毕业证书，甚至连每一年的缴税纪录都收在那里面。

他看了一下，这份资料属于一个叫做Michael Xavier的人，除了跟他同一年出生，他完
全没有听说过这个人。

「这是谁？」他问，「你的家人吗？为什么我从来没有听说过他？」

Charles再次舔了一下唇，「这是你。」

Erik一时以为自己听错了，「谁？」


「你。」Charles重复，这次声音坚定得多，「在古巴以后，我想过有一天你可能会需
要一个新的身分，所以我创造了这个身分，里面所有的东西都是真的，我确保过它们
的可信度，」他露出一个有点厌恶自己又有点自嘲的笑容，「当一名心灵感应者有时
候真的非常方便。」

Charles，Erik意识到，为他做了一些超过他自己底线的事。他拿著手中的那些资料，
牛皮纸袋很轻，却沉重得让他几乎拿不住。他怎么值得这样的人？他怎么可能值得这
样的人？他知道他们在古巴分离之后的那几年Charles过得有多么糟糕，但是Charles依
然为他做了这些？

「我想说的是，波兰的事不会再发生了，如果你愿意，从相关部门的角度看来，你就
是Michael Xavier，从出生就一直住在纽约上州，你有几张超速跟违规停车的罚单，但
是总体上来说你是一名普通的公民，他们再也不能闯进你住的地方，质问你是不是通
缉犯。」

Erik喉头紧缩，「你一直有这些东西？」

Charles点头，「我不知道什么时候会需要，所以来的时候把这也带过来了。」

「那你为什么到现在才给我？」Erik忍不住问。

「我不确定你会不会接受这些，」Charles的语气里有些不太确定，「毕竟，你知道，
为了真实性，我不能随便想一个姓氏，也不能用你的姓氏。我不确定你会不会愿意用
我的姓氏，然后刚刚你说—」他的舌快速地滑过自己的嘴唇，「—我只是想也许这代
表你不会太介意用我的姓。」

Erik想了一下才想起来他们进房间以前在做什么，他说Charles是他的王夫。

他微笑起来，「我这么说的时候想的是你用我的姓。」


那句话让Charles放松下来，他瞪了他一眼，但是眸中是掩饰不住的笑意，「太迟了，
我虚构这个身分已经虚构了二十年，现在要改已经来不及了。」

Erik把手中的东西收回牛皮纸袋中，「那么我们最好希望短时间里警察们别闯进这
里，我需要一点时间背熟这上面的东西。」

*吉诺沙直到二十世纪初期的历史皆出自漫画设定。(设定来源)


Chapter 15

过去

Erik伸展著自己的感知，寻找著他的目标。

经过几天的练习后，他已经可以很好地控制自己的能力。长达十年的监禁对他的能力
产生了意想不到的作用，虽然他在这十年间无法接触到任何金属，但是因为他总是尽
量放大自己的感知，想要感应到一丝一毫的金属，长期下来的结果就是他在离开那个
牢笼后能力大幅增加。

他花了一点时间才注意到这件事，一开始他以为自己控制不好能力是因为太久没有使
用，但后来他发现那不是真的，至少不全是真的。

眼前的白宫被体育场围住，体育场自然不是原本就在这里的，但在以前他绝对不会有
足够的力量搬动一整个体育场。

他感知著他的目标可能会躲藏的地方，并在感知到地底下巨大的金属房间后在心中冷
冷地哼了一声。

那些人类总是学不乖。

他加强自己的能力，将金属制成的房间从地底整个扯出来。它破土而出，然后重重地
摔落在地，在原本修剪整齐的草坪上撞出丑陋的痕迹。Erik没等空气中的沙尘缓和，
扯掉了它的门，又接著扯掉了装著门的那一扇墙。

里面的人因为撞击而摔成一团，他在特工们反应过来以前召来了他们的武器，用他们
自己的枪枝对著他们。


不远处原本洁白，实际上内里却肮脏不以的建筑物废墟残破地矗立在金属房间的后
方。它已经完全地毁了，就连地基也没有剩下，而它的主人们就在Erik的眼前，在他
们以为是避难所实际上却是牢笼的房间中惊骇地看著他。

他转过身，将媒体的镜头转向自己，然后半转回身体，看著那些可悲的人类。

「你们制造这些武器来消灭我们，为什么？」他问，不是真的想得到答案，因为他早
已知道答案，「因为你们害怕我们的天赋，因为我们是不同的，人类总是畏惧不同的
事物。」他看著那些迫害他的人，告诉他们，也告诉所有正在看的人类与变种人，
「我来，是告诉你、告诉全世界，你们畏惧我们是对的，我们是未来，我们才是会继
承这片土地的人，而所有阻挠我们的人，将会和你眼前这些人一样承受相同的命
运。」

他指著那些人，用手势告诉那些人类他们到底错得有多么离谱。他们以为自己是强
权，但事实上他们创造出的武器在绝对的力量以前什么也不是。

「今天，原本是由你们展示力量，但我让你们一瞥我的种族能对你们的种族所带来的
毁灭程度。让这当成一个给世界的警告，以及给我所有的变种人兄弟姊妹的讯息，我
这么说—」

他停顿，希望自己能早一点这么做，那么也许他早已改变了什么，就算在微不足道也
是什么，也足以让变种人不至于被迫害至此。

他看著全世界，朗声开口：「没有更多躲藏、没有更多折磨，你们活在阴影、羞耻，
以及恐惧之下太久了。出来吧，加入我，为所有同族并肩作战，一个始于今天的新的
明天。」
而那就是他要做的，为他的种族的新的明天努力。


现在

「你不是一定要留下来。」

「我知道。」

「那你为什么还在这里？」

虽然知道Charles是出于善意所以才抑制自己的能力，但有时Erik真的觉得Charles浪费
了自己的天赋。

「我在这里，是因为我想。」他告诉读心者那个显而易见的答案。

他们此时在学校里，或更精准一些，是在学校地下室的Cerebro里。Hank做了所有他可
以想到的检查，过去几天Charles差不多是整天都像是实验体一样在实验室里接受各项
测验。为了确定Charles完全健康，Hank甚至建了一台可透过与人体中的氢原子核震动
的机器检查Charles的脑部。那感觉很奇怪，看著Charles被送进巨大的机器里，甚至可
以感觉到那些因为机器所以造成的磁场震动，却什么也不能做，被迫站在旁边等待。

结束后的成像很清晰，Erik对大脑的构造理解不深，听不懂那些Charles跟Hank讨论的
术语。注意到他的沉默的Charles暂停讨论，跟他解释那些成像结果代表他的脑部没有
任何病变。

那同时是一件好事也是一件坏事，好事代表Charles完全健康，坏事则代表Charles的能
力失控不是由生理层面的问题造成的，所以除了消极地让Charles避免任何压力，他们
仍然没有办法预防Charles能力的失控。

在此期间，Charles的能力失控变得越来越频繁。昨夜他陷得如此之深，Erik不得不打
他一巴掌强迫他醒来。


Charles睁开眼，茫然的眼睛缓缓聚焦。Erik告诉他自己不得不打他才能让他醒过来，
恨自己什么忙也帮不上。

「你记得发生了什么吗？」他问，想著如果他们可以知道Charles到底梦到了什么，那
么也许他们可以找到问题的症结。

Charles闭起眼，深深地吸入一口气，然后缓缓吐出。「我希望我知道。」他张开眼，
轻声回答。他的眼睛因为糟糕的睡眠而布满血丝，脸色苍白，脸颊却因为那一巴掌而
泛著红。

Erik希望自己有更多可以做的，他的能力因为天启而变得比过去都要来得强大，但是
他唯一可以做的只有用磁场将Charles隔绝起来，让Charles独自面对一切。

而讽刺的是，他确实知道那是什么感觉，那种因为闭上眼看到的就是鲜血与死亡而恐
惧闭上自己的眼睛、睁开眼后恶梦却还在继续的感觉。

Charles使用自己的能力帮助了他、Charles使用自己的能力帮助了所有的人，但是却没
有人可以帮助Charles。

在确定Charles生理上没有任何问题后，Erik本来提议让Jean帮忙，女孩拥有跟Charles
相同的能力，没有理由Charles可以这样使用能力而Jean不可以，却被Charles强硬地拒
绝。为了这他们大吵了一架，但Charles坚持女孩虽然拥有很强大的潜力，却毕竟只是
潜力，相比之下Charles更有经验、能够施展的能力也更强大，他们不应该这样让学生
冒无谓的险。

他没法说服Charles那不是无谓的险，于是这解释了为什么Erik此刻会和Charles一起待
在基地里。


Hank建了另外一台机器，它的原理与Cerebro相似，但不全然相同。它要更小一些，由
不同的部分组成，与Cerebro不同的地方在于它没有增幅的功能，而是著重于纪录
Charles的脑波。比二十年前更沉稳也更来得有经验的科学家解释如果他们没办法直接
研究Charles的恶梦，那么至少他们可以尽量弄清楚它的频率与所有其它特质，而如果
幸运地话，他们可以堆断出问题到底是什么。

Erik根据Hank的要求改造了Cerebro，用与当年Shaw的潜水艇中用的材质将Cerebro由
增幅器改造成可以屏蔽Charles能力的房间。他们测试了房间的屏蔽能力，Cerebro的形
状是设计过的，可以最大程度的放大讯号，Charles如果在里面发作了后果不堪设想，
但因为脑波产生的讯号非常微弱，为了精准纪录，这台机器必须可以侦测所有的活
动，而那让它像Cerebro一样会将所有非脑波造成的活动纪录进去，所以在设计过可以
最大程度降低杂音的Cerebro里使用这台机器依然最佳理想。

Charles不想这么做，即使经过测试他还是担心自己待在学校会伤害到其他人，但他们
不是真的有选择。

「你感觉怎么样？」他侧过身，问躺在他身边的Charles。

Charles转过身面向他，「安静。」

整个房间中只有他们两个人，Hank在确定所有的机器正常运作后就离开了，Charles跟
他则必须一直待到早上，空旷的房间中只有他们两个人当然很安静，但是Erik知道
Charles说的不是这个。

他不是读心者，但他是控磁者，脑波会产生非常微弱的磁场，在某种程度上跟磁场很
相似，但现在他什么都感觉不到，不只是那些微弱的、必须特别去感觉才会真正感觉
到的脑波，甚至连他习惯的，墙壁里的线路电流来回转换的声音或是灯泡产生的嗡鸣
声他都感觉不到。

那是正常的，他是协助制造以及改造Cerebro的人，他确保了这些东西在这个房间中都
会被屏蔽掉，但就像Charles说的，那很安静，那让他非常地不习惯。


「然后？」他继续问。

Charles思考了一下，「我不知道，我没有真正想过这个，但是这感觉起来就像—」他
猛地停顿，「事实上，」当他再次开口，他显得有些犹豫，「我从来没想过我有一天
会这么说，但是那些声音消失以后，我有一点害怕，我已经习惯脑中有那些声音
了。」

Erik探上他的手，在他们临时的床中与Charles十指相扣，「我在这里。」

Charles的身体放松下来，「我想我只是需要一点时间适应，我几乎想不起来没有那些
声音的生活是什么感觉。」

「如果你想的话，我可以把我们的房间改成这样。」Erik告诉他。

「如果我一直好不起来的话，也许你真的要。」Charles同意。

那一句话中Erik注意到两件事：第一，Charles默认了他们的关系；第二，Charles不觉
得自己会好起来。

读心者对于他们关系的接受与对自己健康的消极让Erik忍不住将他拉进怀中亲吻，
Charles短暂地回应，然后推开他。

「现在不行，Erik，机器—」

Erik最后吻了一下Charles，不舍地放开他。


Charles不太舒服地碰了碰自己头上接满了线路的头盔，「我打赌我现在看起来像弗兰
肯斯坦的怪物。」

「更像是一只可爱的实验鼠。」

Charles楞了一下，显然是跟他想到了同一件事，蓦地开始大笑起来，「噢，Hank会很
高兴的，」他在被褥中调整了一个舒服的姿势，闭上眼，「他终于不用说服我剃头发
了。」

那勾起了更多那一年他们相识时的回忆，Erik学著Charles闭上眼，却在黑暗中依然能
够看见Charles的影子。

过去的Charles、现在的Charles，无数个Charles堆叠在一起。他伸出手，在温暖的被褥
中再次握住唯一的那一个Charles的手，让自己沉浸在Charles刚刚的笑声中。

「另外一边见。」他说，睡意逐渐上涌。

那只温暖的手松松地回握住他，「另外一边见。」

※

他们在Cerebro中待了五天，那不是真的让他们有搜集到足够的资料，但是至少已经能
让Hank找出基本的规律。

「我根据频率的变化计算出了你的睡眠周期，」Hank指著摊放在桌上的脑波图，用手
指圈出其中一段时间，「这里是你周期刚开始的时候，」他说，接著用手指圈出另外
一段时间，「这里是你熟睡的时候。」


「这是什么？」Erik指著其中一段不论是峰值与频率都特别高的时间，他看不懂脑波
图，不代表他看不出异常，「这一段不寻常的高。」

Hank站直身体，「这是我叫你们来的原因。」他圈出Erik刚刚指著的那个区块，但范
围大得多，「这几个数据纪录的位置最接近视觉皮层，你在睡觉，这代表你的视觉神
经不应该有这么大量的视觉输入。」

Charles的脸色变得苍白。

「这代表什么？」看出不对劲的Erik问。他勉强可以理解Hank在说什么，眼睛闭著，
看不到东西视觉神经自然不应该受到这么多的刺激。

「这代表我真的在作梦。」Charles虚弱的回答，「但是我想不起来我有作梦—」

「这其实没有这么少见，研究显示—」Hank安静下来。「Charles。」他说。

「出去，你们两个都是。」Charles突然道。

他很少用这么激烈的语气说话，Hank立刻就愣住了。

原本死死地盯著桌上的图纸的Charles抬头看向他们，「抱歉，」他说，语气缓和下
来，但是谁都看得出来他在压抑自己的脾气，「就只是……出去，好吗？我需要独自
待一会。」

Hank上前朝Charles的方向前进了一步，Erik抓住他的手臂，对他摇了摇头。

Hank犹豫了一下，最终还是跟著他走出实验室。


实验室的门一关上他就听见里面传来东西被扫到地上的声音，也许这对Charles而言真
的代表恶梦在醒来以后仍然在继续，那一天他从Charles手中抢过抑制能力的药剂后才
知道他被关的那十年中间Charles到底经历了什么。Charles从来都不是为了行走的能力
而放弃自己的能力，而是太痛了，他没有办法替这么多人承受疼痛跟心碎，不是在他
自己也如此破碎时。

即使已经过了这么多年，他有时依然会想如果当年他在奥斯威辛控制住了那枚硬币，
一切会不会不同。他知道不会，但是他有时候依然会这么想，那让他好奇此时Charles
是不是也在想那一段时间、想他曾经无法控制住自己的能力，甚至不得不放弃它长达
数年的时间、想其他人会为了他无法控制住自己的能力而付出代价。

他说服了Hank让Charles独自待一会，Hank虽然担心但是没有多说什么的走了。他给了
Charles两个小时的时间，然后去拿了医药箱，这才重新回到地下室。

他敲了门，没有等Charles回应就打开门。Charles在桌子边，低著头用右手摀住自己的
眼睛，既没有说话也没有转过来看他。原本放满了东西的桌面此时空无一物，地上到
处都是散落的物品。

Erik小心翼翼地关起身后的门，走过去拉来一张椅子在Charles面前坐下。他把手中的
东西放在桌上，去拉Charles放在膝上的左手。

Charles在他将左手上的伤口清理干净、正在上药的时候动了动，前者放下手，露出的
眼睛看起来像是哭过。

「你不应该来这里。」Charles说。他又退回了那个保护壳里，Charles对其他人有很强
的保护欲，却对被保护毫无期待，Erik说不清楚他到底是爱Charles的坚强还是恨
Charles的坚强更多。

「不然我应该要在哪里？」Erik放下药水，拿来绷带把Charles手上的细碎伤口依序贴
起来。


「任何地方，你可以重新开始，像是你在波兰做的一样，你就是在像吉诺沙那样没有
人烟的地方重新开始也比留在这里陪我受这些罪好。」

Erik放下Charles的左手，伸手拉过Charles的右手，然后才抬头看向Charles，「那是你
想要的吗？」他问，但是没有放开Charles。

Charles不明显的瑟缩了一下。

「是的。」他语气坚定地说。

他知道Charles只是在赌气，后者没可能想要他走，但是听到Charles亲口赶他走依然让
他感到受伤。

「我会，如果那是你想要的。」Erik告诉他。

他能从Charles细微的动作看出来Charles的震惊与受伤，而对方那一刻真实的反应安抚
了他。

「我会为你做任何事，所以如果你想要搬去吉诺沙，我会为你创建吉诺沙。」他结束
自己的句子。

Charles瞪著他，因为震惊而没有立刻反应过来。

Erik拿来酒精继续替他处理受伤的右手，右手的伤口比左手更严重一些，他皱起眉，
小心地开始清理伤口。


「你是故意这么做的。」半晌后，Charles说。

「我是。」Erik承认。「你毫无概念你对我而言代表了什么，Charles，我永远都没有
办法再爱别的人了，如果不是因为是你，我永远没有办法让Nina跟Magda走。」

他一边说一边用纱布包住Charles的手。右手的伤口太多，让他不得不舍弃绷带。

当他终于处理完伤口，他再次看向Charles。他咬著唇看著Erik，脸上的迷惘让他在实
验室太强的灯光下看起来显得比实际年纪要来得年轻。

年轻、又迷惘。

那让他想起Charles年轻的时候有时也会露出这样的神情，那时候他们知道的太少，不
只是对自己，还有对整个世界，但那时的Charles总是看起来无所畏惧。

「她们不在了，但是你在这里。」他缓缓放下Charles的手，「所以我哪里也不会
去。」

「你可能会死。」Charles第无数次告诉他。

「那么我会死在我真正想在的地方。」Erik说，在Charles抗议以前补充：「但不是今
天。」

Charles又吃惊又生气地看著他，Erik他坐直身体，想著要怎么样才能说服Charles。

「我们需要谈一谈。」


他语气中的严肃让Charles警惕起来，「谈什么？」

「我刚刚跟Jean谈过了—」他谨慎地开口。

「不。」Charles想也不想地拒绝，「我不会让我的学生涉险。」

「她知道她在做什么。」

Charles皱著眉，「当我们都不知道的时候，她怎么可能知道？」

「她做了决定—」

「她不知道她在做什么，那太危险—」

「她知道风险！」Charles的固执让Erik不由自主地提高音量。

「我不会让她冒险，风险太大—」Charles跟著提高音量。

「但有一个很好的理由！」Erik大吼。

太大的音量让两个人都愣住了，Erik本来没想要跟Charles吵架的，更没有想过他们会
在几句话以内就吵起来，但是他实在没办法继续让Charles独自承受这一切。Charles这
几周经历的折磨根本毫无必要，Jean的能力可以很轻易地帮助他找到症结。

Jean有能力，也愿意帮忙，他不知道为什么Charles就是固执地不肯让Jean帮忙。


「先听我说完，」Erik做出休战的手势，「拜托。」

Charles抿唇。

Erik整理了一下思绪。Charles看起来还没消气，怒气让他变得比最近的消极要来得有
生气，但是脸上掩饰不住的憔悴与手上的伤口让他看起来无比易碎。

而那一刻，Erik终于知道自己刚刚为什么这么生气。

「你还记得当我十四岁的时候，我在奥斯威辛的时候发生了什么事吗？」他问。

他一开口，Charles的表情立刻就变了。他几乎不提奥斯威辛，他们都知道奥斯威辛对
他而言代表了什么。

「是的。」Charles轻声回答。

「Shaw杀了我的母亲，有很长的一段时间，我恨我自己。」

「那不是你的错，」Charles急切地道，「Shaw按下了板机，不是你。」

他对他强烈的保护欲让Erik弯起嘴角，「我知道。」他甜蜜又苦涩地道，「现在我已
经知道了，但是有很长一段时间，我不停地想如果我能够移动那一枚硬币、如果我能
做什么，她或许就不用死了。」他直直地看进Charles的眼睛，「有很长一段时间，我
都后悔我不能做什么，现在Jean有机会做什么，让她帮忙，Charles，你对她而言很重
要，别让她经历我经历的后悔，别让她在未来的每一天，都想著如果她现在做了什
么，事情是不是会不同。」

Charles看著他，Erik直直回望，他们就一直这么看著对方。


然后，那双蓝色眼睛中的防备退去，Charles吐出一口气，身体在轮椅中瘫软下来。

他身上的保护壳消失了。

「只限于我们确定她不会受到任何伤害的情况。」Charles妥协。

*Hank建造的第一台机器请参考MRI，第二台机器请参考EEG。资料参考自维基百科，
提到的东西很大可能是有错的。


Chapter 16

过去

人类的总统推开他的幕僚与保护他的探员，不顾他们的劝阻走上前，「你想要发表声
明？」他问，声音中全是无能为力的愤怒，「杀了我，没关系，但放过其他人。」

「非常英勇，总统先生。」Erik走向对方，「但是你没有任何打算放过我们任何一
个，我的种族的未来从今天开始。」他毫无妥协空间地告诉对方，解开悬浮在空中所
有武器的保险栓。

他在这样做的同时眼角的余光瞥到原本正在攻击Hank的哨兵此时将目标转移到自己身
上，也不知道Hank是已经死了还是找到方法摆脱哨兵的追捕，但那不是什么太大的问
题。他伸出手，轻而易举地拆了那个哨兵。

在他对付哨兵的时候，他听见人类的方向传来一声巨响。在他意识到那是枪械射击的
声音时已经太迟了，下一秒，颈侧传来一阵剧痛。他摀住自己受伤的脖子跪倒在地，
因为疼痛而失去了对自己能力的控制。

人类的总统在这时变形成Raven，她的手中拿著一把塑胶制成的枪，一拐一拐地朝自己
走来。那解释了为什么他没有感觉到那把枪的存在，但正如在巴黎的时候，眼前的人
是Charles的Raven，而不是魔形女。那颗击中他的子弹只需要稍微偏移一点就可以击
中他的颈动脉，她本来有机会可以杀了他，十年的时间让她变得生疏。

或是更糟，让她变得对自己的敌人仁慈。

「妳以前比较准。」

「相信我，我现在还是。」Raven冷冷地说，将他彻底敲晕过去。


现在

「你准备好了吗？」在对机器做最后检查的Hank问。

「嗯。」躺在床上的Charles微微撑起上半身，看向坐在床边的椅子中的Jean，
「Jean？」

女孩坐直身体，「我准备好了，教授。」

「如果有任何问题—」Charles还是不放心。

「我会立刻截断你们的连结。」Erik保证。

「Erik跟我都在这里，我们会保护Jean。」Hank补充。

Jean的眉因为紧张而蹙著，跟著点了点头，年轻的脸上全是急于证明自己的决心。

Charles躺回床中，「那么开始吧。」

他闭上眼，Hank打开麻醉的机器，药剂随著管线被缓缓推向连接著Charles身体的那一
侧。几秒钟以后，Charles睡著了。他的呼吸变得平稳悠长，Erik看著Charles，后者身
上连著各式各样的监测机器，看起来比过去的所有时刻都要来得脆弱。


而若非Charles的呼虽然平稳却仍然有力、脸色虽然憔悴却仍然属于健康的范畴，Erik
也许真的会产生自己会失去眼前这个人的错觉。

房间中很安静，没有任何人说话，只有不同的机器规律的运作声。

「Jean。」Hank突然道。

Jean立刻侧过身体去看坐在自己身后的Hank，Hank做出让Jean做好准备的手势，一动
也不动地看著监视萤幕上Charles脑波的变化。

「等等—」Hank看著Charles的脑波图，此时那些线条已经开始脱离Alpha波频，由较
低的频率转变为较高的频率，「等等—」

Jean看起来非常紧张，但是很好地按耐住自己的战斗反应。

「现在。」Hank在那些波型变得密集时道。

Jean转回身体，深深地吸了一口气。

「我会在这里。」Erik跟她保证，「但小心一点，安全至上。」

Jean回以一个虚弱的微笑，往后陷进椅子中，闭上眼睛。

※


Jean第一次被摔出来是她进入Charles的意识三分钟以后的事，她睁开眼，大口大口地
呼吸，试著让自己太快的心跳慢下来。

「情况如何？」Hank迫切地问。

「你在那里。」Jean有些茫然地说，视线在他们两个人身上来回游移，「不是真的是
你，更年轻一点，处于野兽的型态，还有学校，是重建以前的学校，但是—」她停
顿，半晌以后才说，「我不知道，它看起来是座废墟，我走进去的时候看到大门的牌
子掉在杂草中，到处都是杂草，我想去找教授，但是你不肯让我进去，你把我赶出来
了……」她闭上眼，像是要将什么赶出脑海似地摇了摇头，重新睁开眼道：「再让我
试一次，我想我可以找到教授。」

女孩的语气虽然犹豫却依然肯定，本来就做好心理准备不会一次就成功的他们没有理
由反对，Jean再次坐回椅子中，进入Charles的意识。

这一次她比第一次多撑了两分钟，她没有休息，一被强迫离开就又立刻再次尝试。

然后是第三次、第四次，但是不论她怎么尝试，她就是无法通过意识空间中的野兽的
阻拦。

「Jean，」在Jean准备尝试第五次的时候，Erik开口，「等等。」

Jean的脸色变得苍白。「我可以做到，我太粗心了，但是我可以找到教授—」她迫切
地解释。

那一个瞬间，Erik真的可以在女孩年轻的脸上看见自己的影子。他一直知道女孩有多
么重视Charles，但不是所有的导师都可以让学生这样心甘情愿地将自己这样逼迫到极
限，只为了拯救对方。


或是，只为了不让自己失去对方。

年轻的他绝望地想移动那一枚硬币，只为了不失去自己的母亲；年轻的女孩绝望地想
要在意识空间中找到Charles，只为了不失去自己的精神导师。

Charles会为她感到骄傲的。

「Jean，」女孩的执著让他不自觉地放柔语调，「等等。」

原本还在急促地想说服他的女孩彻底僵住，半晌后，她挫败地道：「你是对的，我没
办法打赢他，我试过了，但是我打不赢他，我们的力量相差太大了。」

她最后一句话是看著Hank说的，Hank的眉一直皱著，Erik没有读心的能力，但是他可
以看见两种力量正在Hank的心中拉扯。不是像Jekyll博士与Hyde先生那般人性与兽性
的拉扯，而是介于两种本能之间的拉扯。

作为Jean的老师， Hank的本能是保护自己的学生。Jean的方向没错，意识空间中的野
兽很明显是守门人，那代表她寻找的方向对了，但姑且不论Jean到底有没有能力通越
过守门人，意识空间中的野兽不是真正的Hank，Jean那种学生能力比老师差的预先认
知已经提前阻碍了她。在Jean克服这一点以前，强行通过只会让她伤到自己。

但作为Charles的学生，Hank跟Jean一样希望Jean成功。他们都承担不起失去Charles，
在重新回到威彻斯特以前Erik跟Hank实际相处的时间不多，但是二十年前CIA招募变
种人时他也在那里，他亲眼看过二十年前的Hank与现在的Hank变化有多么大。

Charles说那全是Hank自己的功劳，甚至说过自己不是一个很好的老师。他提过自己曾
经有过一段非常糟糕的时间，是Hank一直留在威彻斯特照顾他。


Charles不记得的是没有人会对自己微不足道的人付出所有，当年他们在威彻斯特训练
的那一周改变了所有人的生命轨迹，就像现在Charles创建的学校改变了这间学校里所
有孩子的生命轨迹。Charles改变了Hank，就像Charles改变了他，改变了所有人。

所以这才是这间房间中此时最大的危机，他们都太绝望了。他们三个人都有私心，但
是他们的目标又是相同的，那就是不要失去此时安静地躺在床上的那个人，那代表他
们愿意付出任何一切以避免失去Charles。

「那不是我，」Hank最终说道，不只是因为老师的本能占了上风，更是因为Charles不
会愿意让学生涉险以交换自己的安全，「妳看到的是教授心灵屏障的体现，那是人们
的大脑保护自己的机制。」

「但是，」Jean困惑地问，「为什么教授的心灵屏障是你的模样？」

那一个瞬间，Erik意识到另外一件事。

「还有另外一件事，」他沉声道，「Jean可能看到了一些重要的东西，但是没有意识
到那些东西的重要性。」

原本看著Hank的Jean立刻转头看向他，「这是什么意思？」

Erik看著床上因为药物而陷入深眠的Charles，这几个月的相处让他比过去的所有时候
都更深刻地意识到Charles强大的内心。Charles给人的感觉一直都是温和的，但是他是
真正拥有比钢铁更加强韧的内心，而Erik知道Charles付出了什么才成为今天这个样
子。

Charles在意识空间中醉醺醺地说他是混蛋，前者这样说的时候是笑著的，但Erik却可
以看到他眼中流不出的泪水。


Charles用药物换取行走的能力，但那时的Erik不知道那不只是因为Charles想要行走的
能力，更是因为读心的能力太像诅咒。他只有一颗心，还破碎不堪，无法承担这么多
的声音与痛楚。

Charles在昏暗的机舱中告诉他那颗子弹转弯了，前者的脸上是无尽的疲惫，Erik只在
一个地方看过那样的表情，在奥斯威辛的人们失去希望以后就是这样的表情。那些人
在失去希望以后总是很快就死了，他开口解释自己的行为、他刻意激怒Charles，那时
候这么做只是本能，后来他才知道那是因为他看见生命的流逝，他们没能在一起，但
是恨他比什么都没有好，恨他的Charles至少让人感觉仍然活著。

「妳所看到的，」他开口解释，「不只是心灵屏障的体现，更是真正发生过的事。」

那本来只是一个猜测——Erik知道Charles有过很糟糕的几年，但是没有真正见过那段
时期的Charles——可他一这么说Hank的表情立刻就变了，显然是做出了跟他同样的联
想，于是Erik知道Jean看到的一切都是真的。

他一直知道Charles那几年过得很糟糕，但是他却不知道Charles过得这么糟糕。

「但—」Jean结结巴巴地开口，「但他是教授—」

她说得断断续续的，但她的表情与肢体语言却说得很清楚：他是X教授，世界上没有
任何东西能够击倒他。

世界上的人都这么想，只有太少的人知道Charles也是人，他并不完美，他只是比大部
分的人愿意多承受一些，就这么一些，只要那一些足够让世界不同，让年轻的变种人
不需要承受他们曾经承受过的。

但这对Charles而言已经这么糟糕了吗？糟糕到他在清醒时压抑一切，却在熟睡后下意
识地回到那一段完全封闭自己的时期？


Erik没让话题停留在这上面，那不是此时的议题，「无法通过心灵屏障不全是妳的问
题，妳是他的学生，保护妳是他的本能，他会下意识地不让妳看到那一切，那是为什
么妳无法通过他的心灵屏障。」他思索了一下，「妳的能力可以让另外一个人进入他
的意识吗？」

Jean犹豫地点头，「我没有试过，但是我想可以。」

「Hank。」Erik说。

他希望自己是那个人，但Charles此时需要一个一直都在那里的人，而那个人不是他。

这么多年来，只有Hank一直留在威彻斯特、只有Hank一直陪伴著Charles、只有Hank在
Charles需要时一直在那里。

Hank的唇死死地抿著，半晌后，他摇了摇头，「不，你才是对的人。」

那是一个他很想相信的事实，但是那不是真的。

「只有你一直都在这里。」Erik指出，有一部份的他恨著自己这么多年来在Charles需
要时不在那里。

「但是只有在你面前，他是Charles。」Hank反驳，「你自己也说了，保护学生是他的
本能，我也是他的学生，那不会有用，他也会屏蔽我。」

而他却在Charles需要时不在那里。

他看著Charles，后者的眼闭著，但他能看见那一天在木屋中Charles对自己卸下心防的
模样。


Charles的表情变了，像是第一滴坠入湖面的雨滴，某种更人性的东西浮现在他的眼
中，宛如涟漪在他脸上扩散开来。

他见过这个眼神，不是X教授，而是Charles，他的Charles。

「你怎么知道他不会屏蔽我？」Erik反问。

「我不知道，但是你是我们最好的机会。」Hank直白地道，「除此之外，我必须留在
这里监控这些机器。」

是吗？他是Charles最毫不保留的人？

他很愿意这样相信，但是他已经老得足够明白那些错过的光阴并不是什么可以轻易跨
越的东西。二十年前的Charles也许是毫不保留地爱著他的，甚至他也知道现在的
Charles是爱著他的，但是他们之间的爱情从来就不是全部。那些错过的光阴注定了他
不是Charles心中的首位，那一天在古巴的沙滩上他就永远地失去了这个资格。

「我会这么做。」他说，因为私心而同意Hank。

只有一次也好，他想要为了Charles而在那里。

「你最好在床上躺下，」Jean有些犹豫地说，「你的身体越放松，那对你来说会越容
易。」

Erik依言在Charles的身侧躺下，床中因为Charles的体温而很温暖。他在被窝中握住
Charles的手，依然陷在被药物诱发的深层睡眠的Charles毫无反应。


「这会有风险，我们不知道会发生什么。」Hank警告他，「小心一点，Erik，安全至
上。」

「所有的事情都有风险。」Erik回答，有些意外Hank会这样警告自己。他弯起自己的
手指，将Charles的手与自己的松松地扣在一起。对方传递来的体温让他些微地安下
心，「我准备好了。」他告诉Jean。

「我会数到三，」Jean说，「一。」

Erik侧过头看向Charles。

「二。」

「另外一边见。」他喃喃道，闭上自己的眼。

「三。」

一股力量将他的意识猛地抽离。


Chapter 17

过去

他茫然地环顾四周，试著在最短的时间里弄清楚发生了什么事。他晕过去的时间似乎
不久，周围仍然维持著他晕过去以前的模样，但原本站在他前面的Raven不见了，而他
的头盔则掉在不远处的草地。

他转过身，看见Hank撑著伤痕累累的Charles站在废墟里。那一个瞬间他感到恐慌，
Charles在那里多久了？Charles看到了多少？Charles用读心的能力交换行走的能力，他
此时只是一个普通人，他在这里做什么？

但掉在草地上的头盔以及Charles无力的双腿说明了一切，他早该知道Charles不会放任
这一切发生，早在他潜入人类的机构取回自己的头盔时他就知道他们总会走到这一
步。

他只是一直抱著侥幸的心理，希望一切不会真的走到这一步。他在古巴的沙滩戴上
Shaw的头盔的时候还未意识到，但那确实是他们两人道路彻底分歧的那一刻。正如那
时他用头盔阻挡Charles，头盔让Charles知道这一切没有挽回的余地，他希望Charles知
道此时站在这里的人是万磁王，而不是Erik。

「如果你让他们抓走我，我就死定了。」他说，「你知道那一点。」

Charles的仁慈是他的致命伤，他应该在这里让一切结束，留下Erik后患无穷。

「我知道。」Charles说。

他伤痕累累地站在那里，裸露在外的皮肤上全是尘土与血迹，双腿虚弱无力。Charles
不会杀人，可至少应该要把Erik交给人类，人类会完成所有Charles应该做却做不出


的，但是他说『我知道』。

此时被支撑著站在他面前的男人伤痕累累，这个男人可以窥见人心最黑暗的角落，因
为人性的黑暗而饱受折磨，却在这一切后依然怀抱希望。

「再见，老朋友。」

「再见，Erik。」

他转过头，在体育场的外围看见站在出口旁的Raven。她看著他，姿态紧绷，显示出她
已经为所有可能做好准备，包括任何可能来自Erik的攻击。

Erik张开手，用能力将自己托起，将一切留在身后。

现在

Jean是对的，这不是一间学校，而是一间废墟。

他们此时站在学院的外围，铁门关著，周围杂草丛生。Erik知道这里有铁门，但是他
在这之前已经很久没有见过它紧闭的模样。那还是他第一次到这里来的时候，Charles
下车开门，回到车上的时候不太好意思地说这里平常没有住人，只有照顾房子的人每
隔一阵子会来一次。

在那之后所有的人都进进出出过几次——Moira是CIA的探员，不像他们一样自由，因
为还有另外的任务所以离开得最勤；Erik自己也离开过几次，有时候是跟Charles一起
有时候是独自一人。


没隔两天所有的人都学会了开铁门的方法，但是那太麻烦了，这屋子很大，不是每一
次有人要回来的时候都会刚好有人听到门铃，所以在有一次被指派去采购的Alex跟
Hank不得不翻墙进来时，Charles索性让外围的大门一直开著，方便所有的人出入。

后来这里变成了学校，那扇铁门就更没有关过了。Charles对这间学校的愿景是所有人
都知道的，他想将这里变成一间真正的学校，而没有学校会对学生紧闭大门。

但现在那扇通往大宅的大门紧闭著，上面歪歪斜斜的牌子写著『私人财产，禁止进
入』。

「这里很容易通过。」Jean解释，脸色比在现实里更加苍白。女孩吓坏了，对把学校
当成家的她来说大概很难接受眼前的画面。

Erik眼角的余光看到那块落在草丛中的牌子，他走过去把牌子捡起来，用手拍掉上面
的尘土。

牌子上写著『Xavier天赋青少年学院』，Jean走到他身边，抿著唇看著他的动作。Erik
清干净那块牌子，将它扣回原本应该在的位置。

原本用来固定住牌子的螺丝已经彻底地腐蚀，不过这就算是在现实里都对Erik而言不
是什么问题。他用能力取下那些腐蚀得不堪使用的螺丝，并将那片铁牌的背面稍微溶
解，让它彻底嵌进石砌的围墙里。

现在谁也没办法把它拿下来了。

他转向Jean，用能力推开那扇紧闭的铁门，「走吧。」

Jean露出一个小小的笑容，快步跟上他的脚步。


他们徒步走进学校，学校中的情况远比外围看到得更糟。车道倒是勉强可见，但到处
都是丛生的杂草，花园中的造景里不是充满积水就是布满蜘蛛网，而从不远处的大宅
年久失修的外观看来，建筑物内部的情况只会更糟。

即使是当年没有住人的时候这里都没有这么败破过。

他们一直走到大宅的正门，Erik走上台阶，正准备开门，Jean在这时迟疑地叫住他。

「这里是我最远可以到的地方。」她站在台阶下，看著那扇紧闭的门扉，脸上隐约有
著畏惧。「我试过用别的方法开门，但是这扇门只能从里面打开。敲门是唯一让它打
开的方法，但是每一次开门的都是Hank—」

「那不是Hank，」Erik纠正，「记得吗？真正的Hank在外面监视我们的情况。」

Jean飞快地点头。

「一开始我试著跟它讲道理，但是它不肯听，之后我试著硬闯，但是它太强大了，我
打不赢它。」

Jean的脸上全是自责，Erik很熟悉女孩脸上的表情，有很长的一段时间，当他看著镜子
时，镜子中的他就用同样的表情回望自己。他走下台阶，直勾勾地看进Jean的眼中。

「这不是妳的错。」他一字一句地说，「妳听到了吗？这不是妳的错。」

几个月的相处让Erik知道Jean有双蓝色的眼睛，它们不像Charles的那样是澄澈的蓝色，
比起来多了一些灰色的基调。此时那双灰蓝色的眼睛里饱含的泪水让它们变得澄澈，
在这一刻Erik可以在年轻的读心者身上看到另外一个读心者的影子。


「这怎么可能不是我的错？」Jean倔强地问，眼泪顺著她的脸颊滑落，「如果我能够
在更强大一点—」

「即使是这个世界上最强大的人，也会有做不到的事。」Erik打断她，「有时候妳只
是必须接受有超出我们能力所及的事。」

Jean咬著下唇没有说话，Erik知道她听进去了，但是没有完全理解。她需要有人更深入
地跟她谈论这个问题，但是现在不是好时机，他们在这里待的每一秒都是在冒险，而
且比起他，Jean更需要从Charles口中听到这些话。

「我们唯一能做的就是尽全力，如果那样有用那就有用，如果那样没有用那就没有
用，事情就是这样。」他顿了顿，「妳已经尽了全力去做妳可以做的事，现在轮到我
去做我可以做的事了。」语罢，他转身重新走上台阶。

「Erik。」Jean在他拉住门环的时候叫住他。

Erik侧眸看向仍旧站在台阶底下的女孩。

「请尽你所能把他带回来。」Jean说。

她年轻的脸上有著不符合她年纪的成熟，但那些刚刚崭露出的成熟并不足以无法掩饰
她眸中的恐惧。那双干净的眼睛看著Erik，无声地恳求著：拜托不要让我失去他。

Erik微微颔首，「我会。」他承诺，转过身敲响紧闭的门扉上金属制成的门环。

※


他耐心地等待，直到紧闭的门板被人从里面打开。

「我说过了，这里没有教授。」有著Hank野兽型态外貌的守门人一手抓著门板，不悦
地道。

「我不是为了教授才来这里的。」Erik冷静地说。

那大概出乎了守门人的预料，它怔了怔，「那你来这里做什么？」

「我来这里是为了Charles，」Erik解释，「Charles Xavier。」

「为什么？」守门人瞇起眼，警戒地问，「你是谁？」

它仿佛随时都会开始攻击的模样加上野兽的外表也许会成功吓退大多数的人，但Erik
如果这样就被吓退就不会是人类口中危险的逃犯。「你不觉得在问别人的名字以前应
该先报上自己的名字吗？」他用同样程度的傲慢问。

不只拥有Hank外表，同时也拥有Hank个性的守门人变形回人类的外表，「我是Hank，
Hank McCoy，现在房子由我照顾。」

「我知道，我是Erik Lehnsherr，我住在这里。」Erik眼眨也不眨地告诉它。

「不可能—」守门人下意识地反驳。

「真的不可能吗？」Erik问，往前逼进了一步，年轻时期的Hank从来都不是他的对
手，「你也在那里，Charles带我们所有人来这里，说这里属于我们所有人，你不记得
了吗？」


守门人紧紧地抓著门板，像是想要否认什么似地摇了摇头，「但是你—」

「我怎么了？」Erik没有给它喘息的空间。

「你离开了！」守门人大吼，声音有一瞬间转变成野兽的嘶吼，蓝色的细纹在白皙的
皮肤上扩散。意识到自己的失控，它站直身体，再次开口时已经重新变回完全人类的
模样，「你离开了。」它重复。

「我回来了。」Erik平静地道，「我离开了，现在我回来了。」

守门人垂下原本一直抓著门板的那只手。

「我可以进去吗？」注意到它的退让的Erik问。

守门人用审视的眼神看著他，半晌后犹豫地点了点头。它退开身体，露出通往门厅的
空间。

Erik在进屋以前下意识地看了一眼在外面等待自己的Jean，Jean刚朝他们的方向踏出一
步，守门人立刻又有变回野兽的迹象，「她不能进来，她是来找教授的，」它低声咆
哮，「这里没有教授。」

Erik对Jean摇摇头，用眼神示意对方在这里等待。Jean收回脚，不再受到刺激的守门人
再次安静下来。

他一走进门厅大门就立刻在他身后阖起，通往大厅的门开著，Erik一直走进大厅，
「你知道Charles在哪里吗？」他问，回过头才发现整个空间里一个人也没有。
「Hank？」他重新走回门厅，确认这个空间中只有自己。


守门人消失了，他通过了大门，守门人的存在已经没有必要。

Erik走回大厅，开始观察起四周。到处都静悄悄地，从光线判断这里的时间跟大宅外
面一样是午后。他先试了一楼的书房以及二楼Charles的房间，但没有找到Charles或其
他任何一个人。

这里是Charles的意识空间，Charles不会待在随意一个地方，一定会是对他而言有特殊
意义的地方，但问题在于那可能是任何地方。Erik走出Charles的房间，开始一个房间
一个房间地搜查起来，一边思考著那个地方有可能会在哪里。

他在一条走廊的窗台上找到Charles，后者蜷缩在窗台上，头轻轻地抵著窗台，垂著眼
不知道在看什么。Charles整个人隐藏在光线的阴影中，如果不是Erik刚好看向那个方
向，他一定会因此错过。

他走到Charles身边，「Charles。」

Charles只是看了他一眼就又移回视线，「我以为我做得到。」

「做得到什么？」Erik问，顺著Charles的视线看去，想看看是什么让Charles看得这么
专心，但窗外除了本来就应该在那里的花园，其余什么都没有。

「成为他。」Charles闭上眼，面容疲倦不堪，「我失败了，我辜负了他。」

Erik伸手将Charles拥进怀中，Charles没有抵抗，温顺地靠在他的怀里。

「他是谁？」Erik垂眸，柔声问。Charles靠著他的心口，从这个角度他不是真的能看
见Charles的表情，只能看见Charles栗色的头发。它们柔顺地垂在Charles的肩膀，他在
开罗的时候曾经在它们的主人失去意识时用手指将它们梳理整齐。


Charles抬起头看向Erik，「Charles。」他说，看起来好像喝醉了。Charles年轻的时候
只要一喝酒全身的肌肤就会泛红，倒不是喝醉，就只是单纯的生理反应。现在的
Charles喝得没有年轻的时候多，喝酒后身体的反应也不像年轻的时候那样明显。他此
时看起来就像喝了酒以后那样，表情不动声色，只有聚焦在遥远彼端的视线出卖了
他。

他推开Erik，撑起自己的身体，俐落地跳下窗台。他的双腿矫健有力，已经很习惯
Charles不能行走的Erik微微地怔住。

注意到他没有跟上的Charles回过头，对他投以了然的微笑。「来吧，我的朋友，」他
轻快地说，语气一如当年他们相识的那一年那般轻松愉快，「陪我走一走。」

他们并肩走著，窗外的阳光很好，看起来正是一天之中最热的时候。特殊的玻璃有效
地遮挡住太强的阳光，让室内停留在最舒适的温度。到处都静悄悄地，这里一直都是
一幢热闹的宅子，此时的安静让Erik联想到清晨所有人都还在沉睡的时候。

他一直喜欢清晨，所有的东西都在沉睡，但是却即将复苏。他的人生中有很大的一部
份都属于黑暗，黑暗更利于藏匿，但直到万物复苏以前，清晨的阳光是他少数可以拥
有，并假装自己属于光明的东西。

Charles走在他的身边，读心者的心情很好，走路时轻快的步调让他显得年轻又充满活
力。Erik跟著Charles漫无目的地走著，一边与Charles随意地聊些什么。

他一直看到Charles眼中的悲伤才猛地惊觉自己在不知不觉中陷得太深，进入他人的意
识空间一直都是危险的，尤其像是Charles这样强大的读心者，强大的大脑有能力让人
以为这里就是现实。他在不知不觉中掉进了意识的误区，他太想念当年的Charles，现
在站在他面前的Charles就像他一直想念的那个人一样，未曾受过来自世界的伤害，未
曾受过来自他的伤害，无忧无虑，对什么都无所畏惧。


Charles毫无征兆地停下脚步，一开始Erik没有立刻意识到有什么不对劲，但读心者悲
伤地看著他。

「你留下来真是太好了。」Charles悲伤地说，「但是现在你应该走了。」

他的双腿仍然支撑著他的身体，身上的衣服干净平整，但是他又再度变回了那个让人
感到伤痕累累的Charles。

Erik突然意识到他们站在大厅，他可以感觉到Charles正在将他推开。「去哪里？」他
问，试著维持住自己的冷静。通往外界的门向内打开，他可以隔著门厅看见Jean站在
大门外的身影。

「任何地方。」Charles站在那里看他的表情像是诀别，「我花了一辈子试著阻止这个
世界受到伤害，现在我是伤害这个世界的人。」

原本安静的房子开始震动，天启的声音在远方轰轰作响，「—Charles，出来！拯救你
的弱者！用你的生命交换他们的！」

泪水从读心者的眼中滑落，他看著Erik，露出一个微笑。Erik惊恐地意识到那不是一个
为了隐藏真实情绪的微笑，那是对一切释然以后的微笑。有太多的征兆，但是他对那
些征兆视而不见。Charles在知道自己的能力失控后第一个反应是将自己隔离，Charles
明明恐惧会因为药剂而失去自我却还是选择使用药剂。

他们是两个非常不同的人，不只是能力，还有他们处事的态度，但就像Charles可以读
心、Erik可以控磁，那同样是两个截然不同的能力，在本质上却又没有这么不同。

他们在本质上是相同的人，那是为什么他们走到一起，也是为什么他们会分开。他们
追求著相同的东西，只是选择了不同的道路，但他们同样都愿意为了他们追求的目标
倾尽所有。


尽管那代表著他们自己。

「这样更好，Erik，至少他们不会因我而死。」

学校没了，他们站在废墟中，通往二楼的主楼梯因为爆炸只剩下一半。到处都是尸
体，孩子们的、老师们的，X-Men的。

所以这就是Charles说不出口的恐惧？恐惧自己害死了所有人？

「这不是真的，」Erik反驳，天启的咆哮越来越近，他不得不大吼才能让Charles听到
自己在说什么，「他们还活著，我们重建了学校。」

他伸手使用能力，他的能力是控制磁场，学校的建材有很多都无法产生足够的磁场让
他能够将它们抬起，但是这里不是现实世界。大厅两侧石制的柱子立了起来，木制的
楼梯一级级向上，读心不是他的能力，他用自己的能力去影响Charles意识空间中的现
实。

Charles含泪看著他做这一切，周围不知道什么时候开始到处都弥漫著浓雾，天启从浓
雾中大步走出。

「Charles，你什么都不做吗？」天启傲慢地问。

Charles看著Erik，「快走，他要的只是我。」

一股推力猛地将Erik推开，Erik眼睁睁地看著天启走向Charles。一切像是慢动作一样在
他眼前播放：Charles试著攻击，但毫无胜算。Charles很快就因为那些攻击而伤痕累
累，天启将他压在地上，贴在他的耳边跟他说了什么。


Charles动了动，身上的伤口让他的每一个动作都显得很吃力，Erik本来以为Charles会
反击，但Charles只是朝他的方向看了一眼。

你留下来真是太好了。

你确定我不能说服你留下？

再见，Erik。

他就快被推到门口了，他可以感觉到自己以经被推到Charles意识的边缘。大厅中的
Charles与天启的身影在浓雾中变得模糊，他就要看不见Charles了—

他抗拒著所有的一切，绝望地想要伸出手，抓住正在快速消逝的那一个人。

他飞奔上前，抱住她们无力下坠的身体，那一天他无法做什么，只能哭著将她们埋葬
在森林里，并用自己一生的情感为她们陪葬。

但有一个人穿过黑暗的森林找到他，他将他领到巨大且明亮的篝火边，用星光点亮他
黑暗的世界、用泪水替他所失去的哀悼。

我很遗憾，我真的很遗憾，我感觉到你的痛苦，以及你失去的。Charles说。

破碎的心是否能够修补？埋葬的情感是否能够重生？

他以为他埋葬了他的一切，所有的光明以及美好的东西，但是他忘了埋在土中的不只
是已经逝去的，还有即将新生的。


你将种子埋进土中，用水悉心灌溉，它终有一天会破土而出，长成某些无与伦比的东
西。

他将自己的一切埋进土中，读心者为他流下他流不出的泪水，然后他突破黑暗，看见
了曾经他看不见的光。

不，不应该是这样，Charles还在这里，他还有机会做些什么。

他伸出手，探向Charles的方向。

「不！」


Chapter 18

过去

一开始，将需要帮助的变种人送去Charles那里只是偶然。

有了当年的教训，这一次他密切关注著Charles。从华盛顿特区回到威彻斯特以后，
Charles沉寂了一阵子。Erik在这中间回去看过一次，他没有露面，而是将自己隐藏在
树林中远远地看著。

Charles重拾了轮椅，那代表他同时重拾了能力，但那并不真的是问题。在华盛顿时
Erik将头盔留了下来，可他了解Charles，也了解Charles的能力，他知道Charles在没有
刻意使用能力时感知的范围。

他让自己待在一定的范围外——远得不足以让Charles发现他的存在，却又近得让他足
够看清他想看到的一切。

Charles和Hank在一楼的起居室里说话。跟他们再次分开以前比起来，读心者看起来轻
松了许多。他刮干净下巴的胡子、重新换上素面的衣物，但那不是他全部的改变。那
种让他显得消沉的悲伤气息不见了，当他因为Hank说的一句话而发笑，Erik几乎以为
时间回到了一九六二年以前。

他不由自主地想到在飞往巴黎的飞机上，Charles扯著他的衣领，控诉自己遗弃了他。

Charles是这么愤怒，有一瞬间，Erik甚至有一种病态的快感。那整趟旅程Charles都非
常沉默，他沉默地看著眼前发生的一切，看起来如此悲伤，却拒绝做什么去改变这一
切。他从不肯做什么去改变这一切，他们本该并肩作战，Charles却消极地只想融入这
个世界。


但当他扯著他的衣领，蓝色的眼睛因为愤怒而睁大时，看起来他所认识的那个充满生
气的Charles又回来了。

他想念那样的Charles。那个Charles语调轻快、会不由自主地触碰他、对他微笑。

爱他。

那个Charles爱他，就连在失去这么多以后，也仍然爱他，说他是最好的人。

但他猜这个世界上没有什么是永远不会改变的。

他们的道路分歧于一九六二年的那一天，那时候他还不知道他会因为报仇而付出什么
样的代价。Charles给与他的东西太陌生，他认不出来那是多么珍贵的东西。仇恨是他
唯一认得的，他依靠著仇恨才活下来。Charles谈论爱与希望，但当一个人亲眼见证他
的族人被当成动物对待、当一个人亲眼见证他的族人被毫无理由地屠杀，爱与希望就
显得太过不切实际。

所以他在失去那些东西以前并没有意识到它们的重要性。Charles想要和平，但和平从
来都不是一个选项。辨别是第一步，一开始研究基因的科学家也许毫无恶意，他们只
是想了解基因的秘密、研究为什么某些特定的人种对疾病拥有更高的抵抗力，很少有
人会走进一间实验室，说，这场研究是为了消灭一个种族。

但灭族就是这样开始的，一旦辨别成为可能，就有可能被用来辨识并孤立某些特定的
族群。他亲眼见证了一个种族被逼迫到几近灭亡，残余的人只能四处流亡、在恐惧中
希望自己不会是下一个被围起来屠杀的人，他拒绝让变种人成为下一个被围起来屠杀
的种族。

起居室里原本正在说话的Charles突然侧过头，面露疑惑地看向Erik的方向。Erik反射性
地将自己藏进阴影中，并在同时升起屏障。


有一瞬间他以为Charles发现他了，但Charles的思绪只是轻轻地扫过这一片区域就又立
刻收了回去。什么都没有发现的Charles将视线移回Hank身上，继续被中断的对话。

Erik不自觉地抚上颈侧的伤口——Raven在华盛顿特区对他开的那一枪造成的伤口已经
痊愈，但留下了不明显的疤痕，只有特意去找才能发现它在那里——这是其中一个变
种人的弱点，他们太依赖自己的能力，就如那一日Erik没有发现Raven其实拿著武器，
Charles也没有发现Erik实际上就在咫尺。

这样的错误有可能是致命的，但Charles重拾了他的能力，那已经代表了什么。

Erik在那一晚就离开了威彻斯特，继续他十年前被迫中断的努力。

他为了变种人四处奔走，在这段期间他听到Xavier天赋青少年学院重新开启的消息。

一开始没有什么人知道这间学校的存在，匿名性是学校的第一道防线，只有知道要去
找什么的人才能探知到些许学校的消息。

这代表有很多需要帮助的变种人也不知道有这间学校的存在，有一日Erik从一间位于
琴斯托霍瓦的秘密机构救出三名被关在那里的变种人，通常情况下他会尝试让他们加
入自己——被迫害的变种人太多，只靠他一个人远远不够——但是他们的年纪太小，
不只是能力，甚至连心智都还没完全成熟，他们甚至不知道自己为什么被关在那里。

用Charles的话来说，他们还只是孩子。

Erik用能力让旅馆里的一个金属装饰漂浮，试著让他们明白他跟他们一样，但他们惊
惧地看著他，甚至不理解他们所拥有的是一份礼物，而非是邪恶。

那些人类让他们错误的以为他们与生俱来的天赋是邪恶的象征，所以那是为什么他意
识到他们需要的不是他所能给与的。他们需要的不只是一份庇护，还有能够倾听并让


他们明白他们的天赋并非来自魔鬼的人。

他将那些孩子带到美国，并将他们送到威彻斯特。Charles在发现他踏入学校的那一刻
毫无疑问是意外的，但是毫不迟疑地就决定帮助这些孩子。

他没有停留，在确定那些孩子安全无虞后立刻又离开。

在那之后有了第二次、第三次，然后是第无数次。一切在第一次之后变得容易，一开
始他只将年纪还太小无法保护自己的变种人送到Charles那里，并在短暂停留后又立刻
离开。后来所有被他和他的同伴救出的变种人都被给与选择，他们可以选择与他一起
为了变种人的未来努力，也可以选择到威彻斯特开始新的生活。

他一次次地回到威彻斯特，又一次次地离开。Charles从来没有针对这说过什么，只是
安顿那些孩子，并送他离开。

他一次也没有回头，这里的和平是虚假的，外面的战争仍在继续。那个残酷的世界才
是这个世界真实的样子，但是那不代表他不知道，Charles在这里创建了某些对变种人
而言非常重要的东西。

而那，就是当年他未能认出的、就是当年他与他的族人在奥斯威辛里被剥夺走的。

希望。

现在


他冲破禁制，一股能量波以他为中心扩散。原本抓著Charles的天启被他震开，重重地
撞击上墙壁。

Erik向前奔去，张开手准备调动任何可以用来攻击的东西，但下一刻，天启化成粉尘
消散在空气里。

他没有时间思考天启的去向，在快速地确认过他们暂时安全了以后直接奔到Charles身
边。Charles正试著从地板上撑起自己的身体，但是他伤得太重，一时间起不来。

「Charles。」

他小心翼翼地让Charles枕在自己的腿上，Charles勉强睁开因为受伤而浮肿的眼，在看
清楚是他以后重重地吐出一口气，整个人松懈下来。

「你不应该这么做。」Charles闭著眼说。他的身体因为脱力而陷在Erik怀中，同时却
在说著与他的肢体语言完全相反的话，「他想要的是我，你不应该让自己也成为他的
目标。」

「他想要的是你，我已经是他的目标了。」Erik确认著Charles身上没有什么致命的伤
口，「你身上的伤口需要包扎。」

如果可以，他更想在不需移动Charles的情况下替Charles包扎伤口，但是这里空间太开
放，在危机还未解除的情况下继续留在这里不是一个好主意。

「这里。」他让Charles攀住他的脖子，让他能够支撑著自己站起来。Charles的动作因
为伤口而显得有些笨拙，但在Erik用能力支撑了他身体大部分的重量以后，他们没有
花太多时间就抵达位在走廊另一端的书房。


Erik意外地注意到他们每走出一步，Charles身上的伤口就更减轻一些。等他们抵达书
房的时候，Charles基本上已经可以自行行走了。

「伤口复原的速度一直都是这样吗？」他一边用沾著药物的棉棒清理Charles额际此时
已经缩小到几乎完全痊愈的伤口，一边问。

读心者身上的伤这时已经好得差不多了，所以Erik真正在做的就只是清理他身上的血
迹而已。

「什么？」Charles困惑地问。他好像无法判断梦境与现实，但Erik在作梦的时候也不
总是能够判断出自己在作梦。半晌后，Charles反应过来，「不，它以前好得更快一
点。」他把手凑到眼前仔细端详，那里之前在跟天启的冲突中破了皮，「也许是新陈
代谢，你知道，它会随著年纪变慢。」他放下手，一本正经地下结论。

如果不是因为他们此时的处境，Erik也许会因此笑出来。他想到Charles的时候很少会
想到Charles科学家的身分，但是Charles在将全部的精力转到这间学校以前确实是世界
顶尖的学者，他只是很少注意到Charles还只是一个单纯的科学家时的那一段经历对
Charles的影响。

他们在书房中短暂地休息了一下就开始继续移动，Charles不擅长这一切，完全是跟著
Erik的指挥。Erik一开始的估计是对的，天启并不是真的消失，那之后天启又出现了几
次，但Charles身上没再添过伤。

「你不会一直这么好运。」Charles生气地说，一边看著Erik手臂上的伤口用肉眼可见
的速度缓缓愈合，「它会好得越来越慢。」

Erik已经注意到了，他还不知道原因，只知道他每受一次伤，伤口痊愈的速度就会变
得更慢。那很明显不是因为新陈代谢，他在心中备注自己应该要找到原因，但此时更
紧迫的是他必须保护Charles不受伤害，并找到问题的症结，结束这一切。


意识空间中的时间流逝与现实世界不同，他无从判断外面的时间已经过了多久，也不
知道自己还有多少时间。他们像是生活在一段循环里，天启出现并在被击败后消失，
然后在一段时间以后再次出现。他知道自己不会一直这么好运，那些愈合越来越缓慢
的伤口终究会变得致命，就算Jean可以让他一直待在这里，他也不能永无止尽地一直
保护Charles。

「你记得你在这里以前的事吗？」他问，试著弄清楚这个循环开始的地方。

Charles的脸色变得苍白，「我记得开罗。」他语调痛苦，「我试著阻止他，我强行进
入他的意识，但是我不够强大，我阻止不了他。」他垂下眼，「他杀了Raven、杀了所
有人。」

「Raven还活著，他们全都还活著。」Erik纠正，「我们阻止他了。」

Charles猛地抬起头，「你说什么？」他飞快地问，脸上的神情混合著对于相信的渴望
以及对于失望的恐惧。

Erik看进读心者的眼中，一字一句地说，「Raven还活著，他们全都还活著。」

Charles脸上的神情因为那一句话变得充满希望，那像是光一样点亮了他。他脸颊上的
伤口开始迅速愈合，但下一刻，他立刻又变得沮丧。

「不，那不是真的，他们死了。」他悲伤地说，「这都是我的错。」

那道原本正在快速愈合的伤口又回到了原本的速度，这中间的转变只维持了很短暂的
一瞬间，若非Erik刚好看著Charles，他一定会因此错过。

他看著Charles，怀疑自己看错了，但是Charles脸上这时只剩下原本三分之一大小的伤
口分明就是证据。


「还痛吗？」他问。

Charles疼痛地看著他，「你知道那是什么感觉。」

「那不是我指的。」他伸出手轻轻触碰Charles伤痕下已经痊愈的那一块皮肤，Charles
立刻就避开了，但是Erik还是感觉到了指尖下光滑的皮肤。「它痊愈了。」他若有所
思地道。他在这里面待得足够久，足够让他知道那不是巧合。

Charles皱起眉，「我知道，但是它不会一直痊愈。」他再次尝试赶走Erik，「你应该
趁著还能的时候走，离这儿远远的。你之前不在这儿是唯一一个你现在还在这里的原
因，别让我为你的死亡负责，别这样对我。」

「我不会死。」Erik肯定地说。他原本有轻微骨折的手臂本来还在隐隐作痛，在他这
么说的时候彻底痊愈。他测试性地挥动自己的手臂，越发肯定他找到了打破这个循环
的方法。

Charles必须相信他们可以永远赶走天启，Charles必须怀抱希望。

※

天启出现的间隔越来越长，他们驱走天启的速度越来越快。

Charles的记忆很混乱，但是当Erik问他什么，他却还是可以想起一些破碎的片段。黑
夜里的营地、白日里的校园，而随著他记起的越多且越贴近事实，他们受伤后痊愈的
速度就越快。

在此同时，Charles的外貌变得越来越年轻，他所记得的事实以及个性也会随著他的外
貌改变。Erik不知道这是为什么，但是有一部份的他却感谢Charles这样的改变。他一


直遗憾自己没能看见Charles这些年来的改变，他现在看到的很大程度填补了那一块空
白。

直到Charles在他们穿过一间给低年级的学生使用的图书室时毫无预警地揍了他。

Erik本来一直在防备著天启，这突如其来的攻击完全出乎他的意料，所以完全承受了
全部的冲击力。「Charles？」他摀著发疼的肋骨——没断，当然，但是也够他受的了
——困惑地看向攻击他的人。

「这是一间学校，不是一间托儿所。」Charles不满地说，「你不能就这样把孩子扔在
这里，然后就头也不回地走了。」

于是Erik听懂了Charles在说什么，「我以为这样对所有人都更好。」他解释，「他们
还只是孩子，他们跟著你更好。」

「就是因为他们只是孩子，」Charles严厉地道，「你才是救了他们的那一个人，你在
他们心中的地位是无可取代的，他们需要你。」

Erik轻轻摇头。剧烈的疼痛这时变得比较可以忍受，他慢慢站直身体，「我给不了他
们需要的，但是你可以。」

也许他早该在将那些孩子留在威彻斯特时就告诉Charles这些，但是他们经历得太多、
错过得也太多，而当沉默成为习惯，再次敞开心扉就没有这么容易。

他希望当年一次次回来又一次次离开的他知道他现在知道的一切、希望当年在白宫前
的草坪的他知道他现在知道的这一切、希望当年在古巴沙滩上的他知道他现在知道的
这一切、希望当年被突然在黑暗中出现的双手拖出海面的他知道他现在知道的这一
切。他从来都不是故意伤害Charles，他们只是太适合又太不适合，所以才会这样一次
次互相伤害。


他希望他一开始就知道他现在知道的一切，但是他不曾后悔过他走过的道路。Charles
跟他一直是不同的、甚至是称得上极端的，但是他忘了即使是硬币的两面也依然属于
同一枚硬币、忘了电荷的正极与负极即使分隔遥远，也始终互相吸引。

这些年他走过的道路让他明白这一切，所以当他此时站在这里，他知道这么多年来他
所经历的究竟是因为什么。他们一次次痊愈，又一次次受伤、他们一次次相遇，又一
次次分离，这样的循环必然有一个原因，因为世界不可能只是这样，痊愈不可能只是
为了再次受伤、相遇不可能只是为了再次分离。

「我有东西要给你看。」

他牵著Charles走到最近的一扇门前，起初他并不真的确定这会有用，但是他打开门，
看见他想要让Charles看见的东西。他此时是Charles意识空间中的一部份，他同样也有
能力组成这里的现实。

那是一段回忆，他们这时在一个旅馆的房间里。旅馆很老旧，摇摇欲坠的风扇在天花
板上吱嘎作响。Erik总是更偏好这样的旅馆，他们不太检查证件，对入住的房客毫不
关心，只要有足够的现金就可以入住。

跟此时站在他身边的Charles年纪差不多的Erik半跪在床边，床沿坐著一名男孩。男孩
很害怕，他在一个秘密的研究中心中待了两年，Erik刚刚把他救出来，带著他四处逃
避追捕。

「你在我要送你去的地方会很安全。」房间中的Erik告诉男孩。

男孩的手指因为紧张而下意识卷著衣角，「我不能跟著你就好吗？我不想要去另外一
个—」

他没有真正说出口，但Erik知道他在说什么。人类将男孩从家人身边带走的时候说他
们会将他送去特殊的学校，接著男孩被送进实验室成为研究的样本。


「你可以。」Erik告诉他，「但是你还没准备好，那里会教会你如何掌控自己的能
力。」

「像是让我用能力吃饭吗？」男孩问。他的能力是心灵致动，实验室的人为了强迫他
使用能力很少让他用自己的手。

Erik抿唇，压抑自己的怒气。「不，不是那种方法。」他想起Charles，那有效地让他
冷静一些，「那里是一所真正的学校，没有孩子会被关起来，也没有孩子会被强迫做
任何他们不愿意做的事—」他停顿，刻意纠正自己，「—不，我想那不是真的，没有
哪一个孩子会愿意上语文课，听那些无聊的故事，所以我想他们还是必须做一些他们
不愿意做的事。」

「我喜欢故事！」男孩迫切地说，「阿妈总是在睡前跟我说故事。」

男孩面前的Erik轻笑起来——他甚至不知道那个时期的自己能够露出这么柔和的表情
——「那么你可以放心，那间学校的校长是一个很会说故事的人。」

男孩抿起嘴，犹豫起来。「但是……」他迟疑地说，「但是就算他很会说故事，你怎
么能确定他可以帮我？」他哀伤地垂下眼，「阿妈也很会说故事，但是她……」

他沉寂下来，男孩的母亲曾经是他唯一的家人。贫困的母亲在发现这是一场骗局以后
试著找回自己的儿子，并吸引到了不应该吸引到的注意。

于是，现在男孩在这里，但外面的世界再也没有关心他的人。

「他跟我们一样拥有很特别的能力。」Erik将男孩抱到自己的膝上，看著男孩认真地
道：「他用他的能力帮过我，我可以让你远离那些想伤害你的人，也可以教你如何使
用能力，但是他能做得更好。他能让你看到你的潜能，让你成为你不曾想像可以成为


的。」他用曲起的手指刮了刮男孩的鼻尖，「除此之外，他那里有很多跟你一样的小
朋友，每一个人都有著很特别的能力，你不想要认识其他跟你一样的人吗？」

男孩点点头，露出一个小小的笑容。这段回忆其实还没结束，那个男孩就跟其他被他
救出来的人一样有无数的问题，但Erik还是关上了房间的门，结束这一段回忆。

「你为什么让我看这个？」Charles问。

「一开始我没有真正意识到我为什么把那些孩子送到你这里，但是我说的是真的，你
可以做得比我更好，你在这里建造的—」他指著四周空荡荡的走廊，现实世界里这里
总是充满了学生，「是某些很美好的东西，他们值得这些。」

一滴泪水顺著Charles的脸颊滑落，但是他却在微笑。他看起来更年轻了，Erik说不
准，但Charles现在看起来最多三十多岁。

他看著他微笑的样子很像在他们的道路彻底分歧以前，那时候Charles还不是X教授，
Erik也还不是万磁王。华盛顿之后Charles逐渐回到正轨，但即使Charles就在Erik面前，
他却依然觉得眼前的人不可触及。

一切在变好，他们依然在大宅中四处奔走以逃避天启的追捕，但一切都在变好。他们
变得越来越默契，Erik看得出来Charles逐渐相信了，相信击败天启是可能的，相信他
们真的能—
Charles摀著自己的脊椎往前摔去，Erik及时撑住他，没让他摔倒。

「我能听到他们。」Charles痛苦呻吟。他眉头紧皱，用力闭起的眼角全是饱受折磨的
纹路。

Erik从来没有见过Charles这个样子，但是他确实认得Charles现在这个模样。


Charles跟他说过，但是那时他沉浸在自己的痛苦中，看不见Charles跟他一样破碎。

Charles紧紧地揪著Erik胸前的布料，「我能听到他们，」他重复，蓝色的眼睛因为疼
痛而开始涣散，「你能让他们停止吗？」

这是为什么当年你情愿放弃自己的能力吗？

他抱著失去行走能力的读心者，带著他躲进就近的一间房间。读心者在他的怀中痛苦
哭喊，Erik试著升起屏障阻隔那些只存在于Charles脑海中的声音，但Charles的痛苦太
强烈，没有任何屏障能够保护他不受伤害。

「拜托，让他们停下。」Charles意识模糊地恳求著，「这么多声音，这么多痛
苦……」

Erik将他紧紧地拥在怀中，不知道还有什么可以保护Charles不受伤害。「我知道。」
他贴在读心者的耳边低喃，「我知道，但现在已经没事了，我在这里，我在这
里……」

他不断地对Charles说话，想用自己的声音压过那些声音。仿佛是永恒过后，他怀中的
人安静下来。

他小心地松开怀抱，想确定Charles的状态。

对上他视线的蓝眸疲倦不堪，Charles的手掌微张，轻轻地压在Erik的胸口上，全无意
识那让控磁者的心紧紧揪起。

「Erik，」Charles梦呓般地低喃，扯出一个不太成功的笑容，「我感觉不到我的脚
了。」


于是他们终于来到了这一刻，在他们曾经拥有的一切被彻底摧毁、又在残砾中被一片
片拾起，耗费了二十年的光阴才重新拼凑起的这一刻。

他下意识地收紧按在读心者的肩膀上的手指，又在发觉自己弄痛对方时强迫自己松
开。他小心翼翼地拥著怀中的人，想，如果他第一次就做对了，那么后面这么多年痛
苦与折磨是不是都能够被避免。

「我很害怕。」Charles小声地道，「如果我不能走了呢？」

「那我就—」Erik强迫自己露出一个安抚的微笑，「那我就当你的腿，我可以带你去
你想去的地方。」

「不要离开我。」Charles轻声要求。

Erik喉头紧缩，「我就在这里。」

得到保证的Charles安心地蜷缩在他怀中，半晌后鼻息变得平稳。

他一开始只是想要稍作休息，但他在某个时刻陷入半梦半醒的状态。他重重地点了一
下头，猛地清醒过来。一双蔚蓝的眼睛直勾勾地看著他，而原本在他怀中的人早已不
见踪影。

「你是谁？」十二岁的Charles问。

那是Charles意识到不是每个人的脑中都会有那些声音的年纪，Erik想过这样的事情可
能会发生，但是他并没有准备好一个对他毫无记忆的Charles。


那是自然的，Charles在这个年纪还不认识他，但他永远也无法准备好面对对他毫无记
忆的Charles。

「我是Erik，」Erik柔声说，用能力让不远处矮桌上的一个金属摆饰悬浮在空中，「我
跟你一样。」

Charles的眼睛因为惊喜而睁大，「你也是不同的。」他惊叹地说。

「是的，我也是不同的。」

「我以为我是孤单一人。」九岁的Charles告诉他。

自从来到意识空间以后，他一直严格控管著自己的情绪。在这里Charles无法掩饰自己
的情绪，这么多年来Charles的每一份痛苦、每一份孤寂都在折磨著他。读心者倾听每
个来到这里的变种人的徬徨与苦痛，为他们建立起坚固的堡垒，让他们有足够的勇气
与能力对抗外面并不友善的世界。

但是没有人能够倾听他的痛苦，他唯一拥有的是希望、是一个对未来的美好愿景。他
给与孩子们的那些，正是他当年无法拥有的那一些。

Charles说过，很多回，他们还只是孩子，但Erik没有听懂Charles真正想说的。

他们还只是孩子，不要对他们这么残忍，不要对我这么残忍。

泪水几乎因为那一句话而夺眶而出，Erik松开Charles的手，在九岁的男孩面前蹲下。
「你并不孤单。」他说，用许多年前对方将自己拖出深海后告诉他的话回答对方，
「Charles，你并不孤单。」


男孩甜甜地笑了，Erik对著男孩伸出手，男孩温顺地牵住他的手，跟著他走出房间。

「我们要去哪里？」男孩四处张望，好奇地问。

「我不知道。」Erik告诉他。「你想要去哪里？」

「美好的地方？」男孩提议。「某些有像我们一样特别的人的地方？」

一道强烈的光束突然穿透窗户，照亮了整个空间。Erik突然意识到这里是他最开始找
到Charles的地方，他牵著Charles，终于看见Charles一开始在看的画面。

他们走到窗户边，原本在那里的玻璃不见了，他们伸出手就可以进入另外一个空间。
窗外的草坪上无数的孩子正在玩橄榄球，他们大笑著追逐彼此，用各种不可思议的能
力试著从敌方那里抢到控球权。当一个孩子将整片草地变成冰只为了抢到橄榄球时，
旁边看起来像是在看管孩子们的大人们只是愉快地在聊天。

「那里是哪里？」Charles惊奇地问。

而Erik确实知道，因为正如他告诉守门人的，他住在这里，这里是Xavier天赋青少年学
院，他有时也会这样站在球场旁帮忙看管正在玩球的学生。

「美好的地方。」他告诉Charles，将Charles抱上窗台，让男孩能看得更清楚些。

「但是他们—」Charles几乎有半个身体都探出了窗台，「他们是不同的。」

「相信这一点，Charles，你的与众不同是一份礼物，就像他们一直以来被教育的那
样。我很抱歉你成长的世界没有这个地方能够告诉你这一点，但是总有一天它会存
在。」


「为什么？」

「因为你，你建立了这个地方。」他将男孩额际垂落的发丝固定在耳后，用眼神示意
下方正激烈的球赛，「你想加入他们吗？」

男孩退回身体，「我会摔下去。」他缩在Erik怀中，「我很害怕。」

一个老师在这时朝他们的方向看来，那是Erik自己的脸。他站在球场边缘，眉宇间有
著阴郁，但看著孩子们的神情十分柔和。

Erik并不知道那一天Charles在大宅中看著他。那时他站在球场边缘，看著那些充满生
命力的孩子，想著自己逝去的女儿。

但Charles却总是能在他的记忆中找到最光明的角落，年轻的Charles擦去泪水，说，谢
谢你，那是很美好的回忆。

「你看到那个人了吗？」他指著站在草坪上的自己。

Charles迟疑地点头。

「他会接住你。」

草坪上的Erik心有灵犀似地走向他们，他直直前行，在窗台下停下脚步，仰首看著他
们。


他从背后搂著男孩，轻声承诺：「Charles，不要害怕，如果你摔下去，他会接住
你，」他停顿，一字一句地道：「我会接住你。」

一阵炫目的白色光芒在他怀中猛地迸发。


Chapter 19

过去

刚开始Erik没注意到那些规律。

他确实有注意到更多的变种人选择融入人类社会，但事情就是这样。当身在其中时，
人们很少会立刻注意到那些循序渐进的改变。

他只是一次又一次地做著那些他一直在做的事，他和他的同伴四处奔走，一次又一次
地从人类的手中拯救出他们的族人。

有一些人选择加入他们，但更多的人选择融入人类社会。成年人大多可以照顾好自己
——他们即使没有足够强大的能力保护自己，也有足够的能力能够将自己隐藏在人群
之中——但孩子们则不行。

Erik将那些需要帮助的变种人送到威彻斯特，这在最初没有引起太多的注意。学校里
来来去去的人很多，当他穿著轻便的衬衫和牛仔裤时，人们很少会将他跟新闻中危险
的通缉犯联想在一起。

学生们将他当成家长，甚至是比较不修边幅的老师。老师们倒是偶尔会认出他，但是
大概是因为他是来找Charles的，而Charles从来没有对此说过什么，所以他从来没有被
阻拦过。

到了后来，大概是因为那些他送来的孩子，学生们都知道那个会不定时地将未成年的
变种人送到学校的人就是新闻中恶名昭彰的万磁王。他们在他在学校里时技巧拙劣地
躲在一旁偷看，并以为自己的掩护毫无破绽。

「他们只是好奇。」Charles在他使用能力将书房的门关起时温声道。


Erik在椅子中转回身体，「我知道。」他简单地道。

他当然知道那些躲在门边偷看的孩子毫无恶意，但是那不代表他很乐意被当成实验鼠
一样观察。

Charles控制著轮椅到窗边放著茶具的小桌旁，朝他投来一个询问的眼神，「要喝茶
吗？」

Erik微微颔首，看著Charles替他们两人各倒了一杯。窗外的雨下得很大，平常从这里
看出去总是能看到有学生在外面的草坪上玩球或进行各式各样的活动，但今天外面一
个人都没有。代表上课的铃声几分钟以前响了，除了窗外的雨声，房间中此时唯一的
声音就是Charles活动时造成的声响。

茶是他来以前就泡好的，Erik说不上来，但是他感到有一些遗憾。他在旅途中曾经接
触过东方的茶道，Charles泡茶时倒没有那么讲究，但是在一旁看时给人的感觉是一样
的。

他走向Charles，后者将其中一个茶杯递给他。Erik拿著茶杯，轻轻地啜了一口。那杯
茶已经有些凉了，入口时带著茶叶泡太久后特有的苦涩。依然带著余温的液体驱散了
寒意，他在这之前脱掉了被大雨淋湿的外套，可被浸湿的衬衫仍然湿冷地贴在身上。
衣服贴在身上的感觉很不舒服，但出于某些原因，他却感觉好多了。

「很疼吗？」Charles突然问，「你的伤口。」

Erik诧异地看向Charles，后者两手捧著瓷杯，抬头看著他，眼神干净透明。

「你施力的时候会下意识地将身体的重心放在右边。」Charles补充。


Erik这才知道Charles并没有对自己使用能力，早在他们重逢的时候Charles就说过再也
不会进到他的脑海中。

「我是右撇子。」他提示，尽管他左侧的肋骨确实正在隐隐生疼。

Charles的眼神变得柔和，「我知道。」

他看起来好像被逗乐了，Erik说不准，但在那一刻他感觉到了久违的亲密。

他从来都不是一个擅长将自己的感觉展现在另外一个人面前的人，但Charles从来都不
需要仰赖能力以知晓他的一切。

所以他没有反驳，而是就这样默认。

Charles没有继续追问，和他一起安静地看著窗外的雨。Erik很久没有看到这样的雨
了，下的时候带著冲刷一切的狠劲。他上一次见到这样大的雨还是在南美洲，空气闷
热潮湿的让人难以忍受。他深深地吸了一口气，让自己感觉著这里干燥的空气。

空气中有伯爵茶的香味以及书本的味道，在很久以前这个组合就只会让他想到那个此
时在他身边的人。

「我不能待太久。」他打破沉默，率先走回Charles的书桌。

那一天他比原本预估得待得更久，他告诉自己那是因为Charles需要知道所有关于那个
被他救出的女孩的细节，但事实的真相是，尽管他口口声声地宣称威彻斯特的和平只
是假象，他却同样沉溺于这样虚假的和平。


在这里，战争很遥远，和平却很接近。坐在实木制成的书桌另外一端的是他曾经的伴
侣与挚友，他不曾想过他们之间还能有这样的和平，但当他与Charles坐在书桌的两
端，他们感觉起来就像是朋友。

那之后他又回去了几次，每一次都带著需要帮助的年轻变种人。Erik一次又一次地回
到威彻斯特，并一次又一次地离开。

他意识到他也许再也没有理由回到威彻斯特时人正在荷兰，他与他的同伴本来在奥地
利，探听到琴斯托霍瓦有另外一个秘密的研究机构。他们抵达荷兰的时候一切已经结
束了，人类得知了那一个秘密机构的存在，大规模的抗议与舆论让那个机构不得不关
闭，并对里面的变种人做出妥善的安置。

那一晚他的同伴们在餐馆中谈论著也许血色星期一对这个城市造成的影响远比所有人
以为的深远，那是第一次他们这么深刻地意识到人类与变种人并没有这么不同。这个
世界有迫害变种人的人类，但是也有愿意为变种人挺身而出的人类。曾经的迫害让他
们对变种人的处境感同身受，他们挺身而出，拒绝让相同的事情发生在另外一个族群
身上。

在那之后他们又从不同的机构救出一些变种人，但在离开那些地方以后，他们都能照
顾好自己。

于是那是一切怎么结束的，人们总以为一切结束的时候会有一个盛大的闭幕，但是当
他回想那些在威彻斯特短暂停留的日子，记忆最深刻的却不是他最后一次看到
Charles，而是与Charles一起在书房中看雨的那一日。

有很短暂的一段时间，他们谁也没有说话，就只是安静地一起看著窗外的雨。

窗外的大雨像是能将所有的一切冲刷干净，Charles将带著余温的茶杯递给他，休战的
模样好似过去曾经发生过的一切都不再重要，他们就只是两个老朋友，在一个下雨的
午后一起打发时间。


而在那一个短暂的时刻，他曾经拥有过他一直在寻找的和平。

现在

强烈的光芒散去，Erik睁开眼，看见Charles站在自己面前。

他不再是先前年幼的模样，而是Erik一开始在意识空间里找到他时的样子。他站在Erik
面前，除了双腿与头发，站在他面前的人不论是年纪或神态都看起来像是现实世界中
的Charles。

「他走了。」Charles环顾著周围，说。Erik这才注意到原本被他强制重建起来的建筑
物不再只有轮廓，而是变得完整，乍看之下就像是现实中的学校，「他知道他永远都
无法赢，所以他走了。」

「为什么？」Erik忍不住问。

Charles看起来像是被逗乐了，「你知道为什么，你在我的脑子里。」

Erik轻轻摇头，「那不是我的能力。」

Charles看著他的神情变得柔和，「因为我不是孤单一人，但他是。」

一段回忆在他的面前展开，那是Charles在开罗的记忆。Erik在开罗与X-Men一起对抗
天启时以为战场就在他的眼前，但真正的战场永远都不会是在双眼可以看见的地方。


他看见Charles伤痕累累地告诉天启他永远都无法赢、看见Charles伤痕累累地在所有人
的帮助下赢得了这场战争。那不是身体上的伤，于是在这之前他唯一能看见的只有
Charles身上那些为数不多的伤口。那些伤口不深，大多都只是擦伤，几个月过去后早
就全好了，就连疤痕都没有留下。

但真正的伤口被刻画在最深的地方，Charles是他所认识最强大的读心者，也是他所认
识心智最强大的人。它如此强大，甚至可以营造出能够欺瞒所有人的假象，所以在这
之前没有人真正知道那些伤痕究竟有多么深。

Charles侧过身体，示意他跟上。「来吧，我有东西要给你看。」

他们穿越整个学校，一直到学生的宿舍才终于停下。Charles打开最近的那一扇门，却
没有要走进去的意思。

Erik走进房间，房间中一切如常。窗外刚刚升起的朝阳透过玻璃，将整个房间笼罩在
淡紫色的光线里。靠墙的床上躺著一名学生，但考虑到现在的时间，这并不显得异
常。

「这就是你在寻找的。」Charles走到他身边，说。

Erik错愕地发现床上的学生早已死去，他扭头过去看站在他身边的Charles，后者一脸
平静地看著他。

「我害怕我总有一天会伤害到别人。」Charles安静地说。

所有的墙壁在这时消失不见，Erik看到一张张的床，看到一具具学生的尸体。这是为
什么这座学校里只有天启，没有学生或其他人，因为这里不是一间学校，而是一座巨
大的墓冢。


他看著Charles，感到心如刀割。

那应该只是一个恶梦。他的能力、他的身体、他的全部差点被人侵占，那不是什么可
以轻易放下的记忆。那应该只是一个恶梦，一个所有在经历了这样恐怖经历的人都会
有的反应。

他做了一个恶梦，在梦中天启步步紧逼，想要夺取他的一切，所有他在乎的人因他而
死。

它开始于一场恶梦，Charles在梦中因为应激而不自觉地使用能力，他的能力在现实中
失控，险些摧毁所有他在乎的一切。

于是，恶梦化成了更让他害怕的现实，并成为新的，让他下意识不愿去深思的恶梦。

因为天启失败了，但是他还在这里，而那代表这一个恶梦确实有可能成为现实。所以
在梦中一次又一次地被天启追赶、被天启伤害很好，因为跟这一切比起来，在恐惧中
四处奔逃比知道自己就是必须要为这一切负责的人要来得好。

「你不会。」Erik坚定地说。

「我不愿意去想，但是有一部份的我知道这是有可能的。」Charles像是没有听见似地
继续道，「我欺骗了我自己，让我自己相信天启就是我全部的恶梦，但是现在你知道
了，所以再也没有什么可以屏蔽真正的我知道这一切。」

「这代表你醒来以后会记得发生了什么？」Erik追问，在这之前Charles甚至无法记得
自己有没有作梦。

Charles微微颔首，「是的。」


窗外的朝阳缓缓爬升，房间中淡紫色的光晕变得越来越浓，Erik突然发现房间中只剩
下他们两人。

站在他面前的Charles是他全部能看到的，紫色的雾气围绕著他们，Charles的视线越过
他看向远方，又重新回到他身上。

「就要天亮了，」Charles告诉他，「你应该走了。」

Erik并不想走，他有太多的问题还待解答，但是这与一开始Charles为了保护他而让他
离开不同，这是Charles真正的意志。

包覆著他的雾气变得越来越浓，直到最后他甚至无法看清就站在他面前的Charles。

他伸出手，猛地清醒过来。

※

他张开眼，身体虚弱无力。他尝试抬起手，却只是抽动了一下手臂。

房间中原本刻意压低的交谈声在这时停了下来，Erik费劲地转向声音的方向。坐在轮
椅中的Charles出现在视野中，Erik挣扎著想起身，但是他在意识空间中的时间一定比
他原本以为的长。他的身体并不听使唤，只能看著Charles将自己从轮椅移到床上。

Charles小心地撑著他，让他坐起来，并从床头柜上拿来一杯放著吸管的水杯，「这
里，喝一点水。」

Erik含著吸管，贪婪地吸著杯子中透明的液体。那杯水稍微缓解了他干渴的喉头，他
一直到几乎将整杯水喝完才停下来。


他试著让自己清醒过来，但是他依然感到晕眩，「Jean—」

Charles把空掉的杯子放回柜子上，让他躺下，「Jean没事，就是累坏了，我让她先回
去休息。」

Erik在Charles退开时抓住他上衣的布料，「你—」

「我们可以在你睡醒之后再谈，」Charles温和地道，用手掌覆盖住他的眼睛，「睡
吧，Erik，你需要休息。」

Erik不想睡，但是他真是累坏了。Charles的掌心熨烫著他的眼睛，有效地让他放松下
来。他闭著眼，很快地就在不知不觉间睡著了。

他在这中间大概醒来过几次，晕眩让他无法有效地分清楚梦境与现实，但是Charles一
直在那里。Charles将他拥在怀中，喃喃地唤著他的名字，并在他的脸上印下细碎的
吻。

他可以感觉到Charles的担忧，他想保证一切没事，但是他真的太累了，累得连话都没
办法说。

他真正醒过来的时候已经是下午，房间中空无一人，只有窗外不太明显的雨声。他坐
在床上，不是很确定那些混乱的记忆是梦境还是现实。

生理的需求让他下床，他先是去浴室解决生理需求，又洗了一个澡才勉强让自己清醒
过来。他走出浴室的时候Charles正在关房间门，后者听见他开门的声音，侧过头看向
他。


「Erik。」Charles将轮椅转向他，前者的腿上放著一个托盘，餐盘中放著一个简单的
三明治与一杯热茶，Erik直到听见自己肚子的声音才发现自己饿了。

他非常确定Charles一定也听到了，后者的眼睛因为笑意而微微弯起，控制著轮椅到床
边。

Erik走到他身边，在床沿坐下。

「我想你醒来之后大概会饿，你错过了早餐跟午餐。」Charles将托盘放在他身侧的床
上。

「Jean呢？」他问，拿起三明治咬了一口。他保证过女孩的安全，却依然让她冒了
险，他至少要确定对方安然无恙。

「考虑到你们多么鲁莽，她很好，明天就可以回去上课了。」Charles的语气中有著谴
责，「我让你确保Jean的安全，没让你自己冒险。」

「那是计算过的风险。」Erik面不改色地说。

Charles叹了口气，但没再说话。Erik想问Charles如何，在昨夜之后他们有太多的东西
要谈，但他们谁也没急著说话。

Charles在某一个时刻伸手牵住他放在腿上的那一只手，读心者被吓坏了，他也是，所
以他什么也没说，只是弯起手指，将他们的手指交扣在一起。

他们就这样牵著手坐在房间里，谁也没有说话，只是等著Erik吃完他的食物。这一刻
他们的问题显得很遥远，真正重要的只有此时此刻，Erik在吃东西，Charles则在等Erik
吃东西。


在他吃完的时候Charles松开他的手，将托盘上的那杯热茶递给他。Erik吞下口中的食
物，接过热茶喝了一些，然后递还给Charles，后者此时跟他一样需要这杯热茶。

Charles喝了一口，但没有把它放回托盘上，而是就这么捧著它，垂著眼不知道在想什
么。

「你想谈谈吗？」他问。

Charles抬眼对他露出一个虚弱的微笑，「又不是说我们有选择。」

Erik从Charles手中拿走那杯还剩下三分之一的伯爵茶，把它放回托盘上。他用手包覆
住Charles的手，在Charles的轮椅前单膝跪下，「总是会有选择。」他由下而上地看著
Charles，真挚地道。

无边的恐惧在Charles的眼中扩散，「如果我想要离开……」他颤抖地开口。

「那我就跟你一起走。」Erik坚定地说，「我们可以回到森林里的小屋，或是任何一
个没有人烟的地方，没有其他人，就只有你跟我，你不需要担心你会伤害到其他
人。」

Charles咬著下唇，「我可能会伤害到你。」

「也许。」Erik坦承，「但是我们可以做些什么避免那一点，你知道我们可以，你不
会伤害到任何人。」

「你怎么能确定？」Charles反问，语调变得尖锐。他的瞳孔因为意识到自己的失控而
急遽收缩，他挣脱被Erik包覆的手，抹了抹脸，苦笑，「你知道那不是真的，我们告
诉学生当他们可以控制他们的能力，他们就没有什么好害怕的，」他张开手，看著自
己空无一物的掌心，又将它握起，像是要抓住什么，「但真相是，那份控制会逐渐消


失。我的力量源自于这里，」他用两只手指指著自己的额际，「当它失去控制，就连
我也没有办法阻止它。」

「我可以。」Erik说，「Hank可以，甚至Jean如果拥有足够的训练也可以，除了你自
己，有无数种方法可以阻止它。」

Charles怔住了。

「更何况，它没有失去控制，Hank已经确定过这一点了。」他结束自己的句子，看著
Charles。在他面前的是一个非常良善的人，拥有这样强大的能力，Charles可以是一个
混蛋，但是他不是。他用那样的能力去倾听别人的痛苦，并竭尽所能地帮助他人。

在他面前的人并不应该承受这一切，那就只是一个恶梦，Charles做了什么要承受这一
些？Charles做了什么，连在睡梦中软弱的权利都被剥夺？

「我可以跟你一起离开，但是就像我说的，那并不是唯一的选择。」他将手再次复上
Charles的手背，Charles想挣脱，他没让，而是就这么看著Charles的眼睛，「我们可以
一起留下来，并找到方法防止那发生。屏障、血清，甚至是屏蔽你能力的房间，总是
会有一个方法可以阻止那发生。」

「如果你是错的呢？」Charles问，「如果我留下来，而我真的伤害到别人了呢？」

「你坠落了，我会接住你。」他将身体前倾，直视著Charles，一字一句地说，「你的
能力失控了，我会让你不伤害到其他人。Charles，我知道你害怕自己会伤害到其他
人，你可以感到害怕，那没有关系，因为我在这里，你教会我如何使用我的能力保护
我自己，现在我也可以用那份能力保护你。」

Charles怔怔地看著他，完全无法反应。


所以痊愈不是为了再次受伤、相遇不是为了分离。受伤的那一刻固然很痛，但是当伤
痕痊愈，它却会成为某些更柔软也更坚强的东西。

他看著那双蓝色的眼中自己的倒影，承诺：「我会是你的安全网。」

而在这一刻，他终于可以说，他是备受祝福的。他的能力一直都是冰冷的，它们更易
于被使用于破坏与毁灭，人类从他这里夺走了他珍视的一切，他就用相同的方法从人
类那里夺走相同的东西。

于是他一直在破坏与毁灭中循环，在这以前他一直以为他的能力无法守护他珍视的一
切，但他是错的。它确实可以，他只是在过去一直不知道怎么这样使用它。

泪水从读心者的眼中滑落，Charles在他面前哭过，很多次，但只有这一次，不是为了
他，也不是为了别人，而是为了自己。

他站起身，将Charles拥入怀中，亦如在意识空间中，他无法用能力屏蔽Charles脑中的
声音，只能用自己的身体为Charles竖起屏障那般。

「我在这里。」他柔声道。怀中的人剧烈地颤抖，手指揪紧他胸前的布料，让他的心
房紧紧纠起。

「Erik。」Charles说。

那是他说的唯一一个字，也是他唯一需要说的一个字。所有他们曾经经历的、所有他
们即将经历的，都在Charles呼唤他时的语调里。

Erik闭上眼，感觉到泪水顺著自己的脸颊滑落。


他轻轻拍打著Charles的背，一次又一次地告诉在他怀中的人，「你恐惧的不会发生，
因为你不是孤单一人，我们都在这里。」

离开是一个选择，但不是唯一的选项。他们可以留下，并依然在这场看不见的战争中
赢得胜利。

因为他们并不孤单。


Chapter 20

过去

「闭上你的眼睛，然后敲你的鞋跟三次*。」

他在枕头中侧过头朝躺在身边的Charles投去寻问的目光，Charles看著他，缓缓地挑起
眉。

「桃乐丝？绿野仙踪？」Charles提示，挑起的眉随著他的反应而扬高，「天啊，你怎
么能不知道？」

「我听说过，」他诚实地道，「但是我从来没有机会读那个故事。」

Charles露出一个介于被逗乐跟无可奈何之间的表情，「你知道多少？」

「我知道有一个小女孩在一个叫奥兹的国家迷路了，」他不太确定地说，「而她试著
找回家的路？」

Charles翻身将自己一半的重量压在他身上，由上而下地看著他，「桃乐丝，她的名字
是桃乐丝。」他啄了啄他的嘴唇，「但是你是对的，她试著找回家的路。在故事的最
后，她问女巫要怎么回家，女巫让她闭上眼睛，然后敲鞋跟三次。」

Erik伸手搂住Charles的腰，后者光裸的皮肤让他有些心不在焉，「然后？」

Charles将唇凑到他耳边，用刻意压低过的声音道：「闭上你的眼睛，然后叫我的名
字。」


温热的气息在Charles说话时吐在他的耳廓，引起阵阵颤栗，『Charles。』他闭上眼，
照做，尽管他并不知道Charles想要做什么。

Charles微微退开身体，催促，「三次。」

「Charles，Charles，Charles。」

一个温热的吻印上他的嘴唇，Erik张开唇，和Charles交换了一个绵长的吻。

那个吻结束以后，他睁开眼，看见Charles慧黠的神情。

蓝色的眼睛因为笑意而弯起，映著他的倒影，「而现在你在堪萨斯了。」

Erik放慢脚步，他本来只是经过，但路边有什么吸引了他的注意。他停下脚步，书店
外放著一个移动式的书架，上面放著一些因为破损所以低价出售的书籍。

吸引他注意力的是一本绘本，精装的封面边缘因为磨损所以露出了白色的内里，被人
随意扔在那里。

他拿起那本书，书的封面上印著一个站在黄砖路上的小女孩。女孩的身边跟著几名同
伴，锡人、稻草人、狮子，唯一称得上正常的是一只黑色的狗。

「绿野仙踪。」他低喃。


Charles告诉他这个故事时的记忆就这么跳了出来，他最近倒是很常想到Charles，但更
多是现在的Charles，而不是十年前他们还在一起时。

世界似乎真的在朝好的方向改变，大量的研究机构被重新审视，非法的研究机构被关
闭或重整。大多数的人类仍然恐惧变种人，但变种人的权益被日渐重视。研究变种人
依旧是合法的，但必须遵从跟研究人类一样的道德与法律准则。

随著大量非法的研究机构消失，那些原本加入他的变种人陆续离开。他最后的三名同
伴在十天前离开，过去他的目标一直很明确，为父母复仇、为变种人的权益奋斗，但
当这一切都达成之后，他突然不知道自己还能做什么。

他走进火车站，出于习惯买了即将发车的那一班火车的车票。火车离站后他猛地惊觉
他没有任何地方可以去，他不知道他接下来还有什么能做。

接下来的几天他都在移动中渡过，火车将他带到另外一个国家，他们在深夜的时候过
了边境，清晨的时候他走出车站，找了一间旅馆休息，并在短暂的休息过后再次踏上
旅程。

尽管没有要前往的目的地，但四处移动让他感到安全。

他就这样过了几天，一直到两天前，他抵达这个小镇，并在入住进镇上唯一的一间旅
馆后睡掉了整整一天。

他睡了将近二十四个小时，却依然觉得很累。他强迫自己出门买食物，并只用了两个
小时就摸清楚这个山中小镇的一切。这个小镇因为距离最近的大城市有将近六个小时
的车程所以相对不发达，人口结构简单，但因为附近的山区有采矿场与炼钢厂，所以
还算繁荣，也经常会有工人来来去去。

他在街上随意走著，跨开的步伐因为缺乏目的地而缓慢。街上没什么人，现在是工作
时间，镇上大多数的人都在采矿场或炼钢厂中工作。他环顾四周，这里跟威彻斯特没


有半点相似，他却不由自主地想起Charles。

在这之前他很少想到Charles，比起其他地方，他确实算得上经常去威彻斯特，但是他
的停留一直都是短暂的。一个在门廊上的对话、一杯雨后暖身体的热茶，那似乎就是
他们之间全部拥有的东西，可是当他的思绪中不再被其它紧迫的代办事项占据，他想
到最多的，却是Charles。

Charles跟他在学校的门厅说话，下课的铃声响了，孩子们从教室一涌而出。Charles侧
过头去看向挤满孩子们的走廊，再转回来时脸上有著淡淡的笑意。

他们之间维持著有礼却疏离的距离，当他低头看著坐在轮椅上的Charles，他很难将眼
前的人与那个爱过他与恨过他的人联想在一起。

Charles变得内敛，而当一名读心者决定不将情感外显，谁都不能看透他心中真正在想
什么。

所以他忘了Charles也有那样感情奔放的时候，后者会在性爱后趴在他的身上，自以为
聪明地拐他喊自己的名字，蓝色的眼睛全是明媚的笑意与毫不掩饰的喜爱。

「绿野仙踪，」一个女性的嗓音打断他的思绪，Erik看向声音的方向，看见一名年轻
的女人友好地看著他，「你也喜欢这本书？」

「不，只是—」他下意识否认，因为那些回忆上涌的情感而对眼前的对话感到无措，
「一个朋友跟我提过这本书。」

「你的朋友有很好的品味。」女人微微一笑。

Erik垂下眼，用指腹摩娑著手中的书磨损的书脊，「是的。」


女人和他说了几句关于他手中的那本书的话后便离开了，Erik走进书店，买下了那本
书。

他不应该这么做，他很久以前就知道对事物的依恋只会拖累他，所以他告诉自己他只
是想要知道这个故事到底在说什么，看完之后他就会把它扔掉。

他拿著装著那本书的纸袋以及在超市购买的食物，回到他原本只打算住一晚的旅馆
中。

故事不算长，但还是花掉了他整个下午。他有点错过了晚餐，但是大致上来说还好。

他没有多想就将书塞进大衣的口袋，外出去买食物。他走进酒馆中的时候里面依然很
热闹，这个城镇不大，酒馆也就那么几间，整个城镇的社交场合几乎全在这里。

他站在吧台边，跟侍者点完餐点后就那样站在那里等。酒馆里到处都闹哄哄的，但是
长年养成的习惯还是让他在有人的视线在自己身上停留的不必要地久时立刻反应过
来。

他转过头，看见中午的那个女人站在距离他几步的地方看著他。

「我就在想是你。」她惊喜地道，快步朝他走来。

Erik不动声色地用吧台的边缘隔开他们，倒不是担心女人有什么危险性，他很确定她
是普通人，但这种热情过度的人在执行任务时经常会造成麻烦。

除了他现在没有在执行任何任务，以后也不会再有了。


「所以，你喜欢那本书吗？」女人问，并在看见他戒慎的模样后补充，「我是一名读
心者，我知道你买了那本书。」

他错愕地看著女人，女人蓦地大笑起来，「我真的唬住你了，对吧。」她边笑边指著
他大衣的口袋，Erik低下头，看见书的一角露在外面。侍者在这时过来问女人要点什
么，他们大概认识，女人说了两句后拍了一下手。「和我们一起吃吧。」她用眼神示
意不远处的一张桌子，「当然，如果你之后没有任何计划的话？」

桌边坐著三个人，男女都有，从年纪与相处模式判断应该是女人的朋友。

Erik正准备拒绝，便听到女人又补充，「然后也许我们能争论一下整个系列中哪一本
是写得最好的。」

「那是一个系列？」他脱口而出，直到见到女人慧黠的笑容才知道自己中计了。

「我猜这是好的意思？」女人问。

他们此时已经吸引了不少的注意力，这样的小地方外来者总是容易吸引注意。他没有
再拒绝，而是颔首算是同意。

女人先是问了他点了什么，又在得知他只点了三明治后擅作主张地取消掉他的餐点换
成鸭肉。Erik本来以为这就是全部，但她像是他们已经认识了很久那样自然地挽上他
的手臂，拉著他到自己的桌子。

「我带来了一个朋友，」女人朝其他人介绍道，「这是—」

「Henryk。」Erik接下话尾。


「Henryk是新到这个镇上的。」女人拉著他在桌边坐下，又从旁边的桌子拉来一张椅
子自己坐下。

Erik在那一顿晚餐中基本上知道了所有另外四个人从出生到现在的所有事，女人叫
Magda，另外三人则是和她一起长大的朋友，他们四个人全是从出生开始就一直住在
这个山中的小镇。

晚餐后，其他三人刻意留他们两人独处。Magda坚持要送他回旅馆，因为『担心他会
迷路』。

他没有拒绝，他看得出来Magda喜欢他。他也许没有读心的能力，但察言观色是生存
本能的一部份。

「Henryk。」Magda在他们抵达旅馆时叫住他，Erik侧眸，看见前者紧张地舔了舔唇。

Charles紧张的时候也总是舔唇，他白皙的皮肤会泛起红晕，舔过的嘴唇鲜艳得像是可
以滴出血。

Magda垂下视线，再次舔了舔嘴唇。她一直表现得很热情风趣，所以Erik立刻反应过来
她要说什么。

Magda将垂落的发丝挽到耳后，抬头看向他，「我—」

Erik突然意识到她说的是波兰语，他还住在德国时年纪还太小，很多事情都记不清
了，如果要让他想家他第一个想到的就是波兰。

『闭上你的眼睛，然后敲你的鞋子三次。』


他在几百公里外的车站买车票时并未细想，但是现在他在波兰。

『然后想，没有任何一个地方像是家一样。』

所以Charles并未完全诚实，他说他在堪萨斯，但是没有告诉他堪萨斯指得是家。

『闭上你的眼睛然后叫我的名字三次。』

他看著Magda，不知道自己究竟希望借此达成什么。

『Charles，Charles，Charles。』他在心中唤道。

Charles大笑著吻了他，蓝色的眼睛中是毫不掩饰的喜爱。Charles狠狠地揍了他，蓝色
的眼睛中是毫不掩饰的恨意。

所以他真的不应该意外此时他的脑中只有他自己，曾经他只要喊Charles的名字Charles
就会听到，但现在他们相隔半个世界，而即使他们就在同一个房间，Charles也不会再
倾听他的内心。

「我们还会再见吗？」Magda快速地问。

这个女人喜欢他。

她是一个单纯的女人，全部的世界就是这一个小镇，看著他的眼中是干净的情感。如
果没有那场战争、如果他与他的家人未曾离开波兰，他也许也会像她一样，拥有一个
简单的人生，就这样在一个小镇中生活并终老。


而现在，那个机会被放在他面前。对她而言他是Henryk Gurzsky，一个陌生的来客。
她对他的过去一无所知，却还是喜欢他。

他突然意识到这就是最终也最初的那一刻，如果他愿意，他可以放弃Erik Lehnsherr曾
经拥有过的人生，就这样重新开始。

「妳应该要怕我。」他突兀地说。

Magda困惑地笑了，「我为什么要害怕？」

「妳并不真的了解我，我可能会是一个坏人。」他看著Magda，想，也许这就是最终
与最初的那一刻，也许Charles是对的，也许人类并不都对变种人怀抱恶意。

「你是吗？坏人？」Magda问，用一种全然信任的姿态。

「坏人不会说自己是坏人。」他用能力操控Magda胸前的项链浮起。

惊喜点亮了Magda的神情，「你是一个变种人！」

她的语气中是毫不掩饰的惊艳，Erik第一次认真看她，蓝色的双眼是他第一个看见的
东西。她噙著笑容，蓝色的眼中满是笑意。

「你是谁？」他问。

「Charles Xavier。」Charles回答。


那是他们第一次见面，Charles将他拖出水面，而他的第一个反应是把Charles推开。

他垂下眼，避开那双纯粹的眼，只觉得一切都荒谬得可笑。

「妳是谁？」他问。

而相爱是如此困难，曾经他们是如此迫切地想要握紧对方的手，但就像相同的磁性会
互相排斥，他们越是奋不顾身，推开他们的力道就越大。

如今他在这里，一个没有Charles的地方，活在一个和他所预想的未来完全不同的世界
里。

「我告诉过你了，Magda。」Magda俏皮地皱了皱鼻子。

她看起来一点也不像Charles，但是她有Charles眼睛的颜色，而且她微笑的样子和当年
的Charles一样轻松愉快。

于是他想起来了，他最后一次看到Charles的场景。那时候他还不知道那会是他们最后
一次见面，他在深夜抵达，在第二天中午的时候离开。Charles送他到学校的门口，他
低下头，Charles在轮椅中抬头看他，眼神干净透明，没有爱也没有恨。

『再见，Erik。』

深海、陆地。命运让他们在最深的夜里相遇，让他们在炽亮的白昼分离。

如果他们只是最平凡的人。


如果爱情可以更简单一些。

如果他可以回到那一刻，他一定不会推开Charles，他会牢牢地抱住他，说什么都不会
放手，说什么都不会让那个爱著他的Charles受那些折磨。

但那全是不可能的事，而他失去了这个世界上唯一能走进他心中的人。

「我是Erik。」他说。

在真正离开Charles的那一刻，他终于明白那一份爱到底多么地深。

现在

傍晚，他和Charles、Hank，以及Raven在Charles卧室外的独立客厅中谈了很久。

大部分的时候真正在说话的只有Charles跟Hank，这对Charles而言很难，他并不擅长将
自己的恐惧与担忧摊在别人面前。

他会时不时地停下，比起在整理思绪更像是在决定自己应不应该将那些话说出口。

在这种时后Erik会收紧他们握著的那只手，鼓励他继续说下去。

他们在客厅中待到很晚，直到所有人都筋疲力竭。Hank将所有能力失控可能造成的潜
在问题记录下来，并承诺隔天会和Charles讨论可能的选择与应对方案。


「你感觉怎么样？」晚上，当Hank跟Raven离开以后，他在卧室中问。

Charles从轮椅上撑起自己，将自己移到床上。「很累。」他说，想了想又补充，「还
有奇怪，但是好的那种。」

他在床上将Charles拥进怀中，「我告诉过你我们可以一起解决这件事。」

那不全是安慰Charles的话，能力失控一直都是学校致力于解决的问题。年纪小的孩子
很难完全控制住自己的能力，学校里每天都会有学生的能力失控，差别只在于失控的
严重程度。

学校有针对不同能力失控的应对方案，Charles的反应之所以那么大，是因为他无法接
受自己的能力依然会失控。对他而言他应该是保护学生的那一个人，而非是让学生担
心害怕的那一个人。

「我知道。」Charles离开他的怀抱，转过身去调整枕头的位置，「只是……有一段时
间，我担心我在丧失理智。」他停顿，叹息，「那是一种很糟糕的感觉，担心你的理
智在从指缝流逝。」

「你被攻击了，有那样的反应很正常。」他告诉Charles，突然想到自己还欠Charles一
个道歉，「Charles。」

正准备躺下的Charles侧眸看向他，「什么？」

「在开罗发生的事，」他犹豫著，「我很抱歉，我以为他只是想要你加入他，如果我
知道他的计划，我永远都不会允许那发生。」

Charles失笑，对他招了招手，「过来这里。」


Erik照做，Charles将身体倾向他，给了他一个绵长的吻。

「我知道。」Charles退开身体，好笑地说。

「你知道？」Erik不确定地问。

「是的，我知道。」Charles拉著他在被褥中躺下，「我还知道你被他控制了，他也许
没有我的能力，但是多多少少可以影响人心。我是名心灵感应者，我都没办法在我的
脑中抵抗他，你为什么会觉得你可以？」

「我不能。」Erik承认，「但是那并不代表那是对的。」

「那确实不是。」Charles调整了一个舒服的姿势，「但那是他的罪责，不是你的，你
只是被利用了而已。」

他在被褥中拥住Charles，「你不应该这么容易原谅我。」

「那我应该怎么做？」Charles反问。

那把他难住了，「我不知道，但你至少应该做点什么。」

「然后让你觉得好过一点吗？」Charles问，「别像个傻瓜，Erik，我要折磨你。」

宣称要折磨他的人也许是世上最擅长也最不擅长折磨人的人，Erik短促地笑出声，长
久以来的负罪感奇异地消失。


「瞧，很有用，不是吗？」Charles低笑。

「Hank如果知道你连在自己房间都要当X教授会对我很生气的，他一直试著减低你的
工作量。」Erik用能力关掉房间中的灯。

「他才不会，他只会抱怨治疗师是最糟糕的病人。」Charles的声音在黑暗中传来，
「糟糕透顶的临床态度。」

Erik轻笑出声。

※

他睁开眼，天才刚亮，让整个房间垄罩在浅色的光线里。

Charles睡得很熟，自从那一日的长谈之后他的情况好转许多。恶梦仍在继续，但频率
已经不像之前那要密集。

他们针对Charles的情况做了许多预备方案，并趁著这个机会制定完整的方案应对各种
不同类型的能力失控。那是一项浩大的工程，但所有人都忙得不亦乐乎。Charles因为
终于开始工作所以显得很愉快，孩子们则对那些系统性的能力测试感到兴奋又好奇。

「那很有帮助。」前几日下午他跟Charles一起为一群高年级的孩子测试能力，Charles
看著在草坪上玩得不亦乐乎的学生，「我们不一定真的有方法帮助他们控制能力，但
只是让他们跟自己的同类待在一起、让他们知道自己并不是唯一一个挣扎于这些问题
的人，已经让事情变得更好。」

那是真的，他看著那些恣意地大笑的孩子，不觉得自己在那些单独一人的年轻变种人
身上看过这些。


Erik看著Charles熟睡的样子，想著，这是一个不可思议的人。

他可以为了一个陌生人，毫不犹豫地跳进夜晚的海里，也可以在自己受伤的时候，依
然想著帮助别人。

他受了很多他不应该承受的折磨，但曾经受过的伤害并没有改变他的本质。曾经的
Charles无疑是热情的，那些伤害让他变得内敛，却更懂得如何帮助自己与别人。

突然上涌的情感将Erik淹没，他伸手将Charles拥入怀中，Charles咕哝一声，困倦地睁
开眼，「Erik？」他睡意浓重地问，「几点了？」

「时间还很早，」他告诉对方，「你可以再睡一会。」

Charles闭上眼，亲暱地蹭了蹭他的脸颊，不一会儿就又睡著了。

Erik看不够Charles这贪睡的样子，他没有想过这是可能的，一开始他真的想过Charles
就是那一个人，但后来横隔在他们中间的阻碍太大，分开的时间又太久，所以他很久
以前就放弃这一个未来的可能性。

但是现在Charles在这里，跟他在一起。

他在被褥中牵住Charles的手，Charles没醒，但是在睡梦中弯起手指扣住他的手。

熟睡的人看起来很安稳，像是在什么美好的梦里，所以Erik跟著闭上眼，加入那个安
稳的酣睡。

※


威彻斯特的生活逐渐回到轨道，Charles甚至在Hank的同意下开始恢复以往的工作量。

日子有好有坏，Charles依然会做恶梦，有时候是天启有时候则是更糟。好的时候
Charles会自己意识到那是梦境而醒来，坏的时候能力则还是会失控，但大部分的时候
事情都还在掌控之中。

他们逐渐忙碌起来，那让他们可以独处的时间变得比过去更加珍贵。忙碌的早晨后他
跟Charles在书房中喝茶，看向窗外时偶然注意到Peter在不远处的树后偷看他们。

那不是第一次了，他很早就注意到Peter对他们感兴趣的程度远远超过正常的范畴，但
在这之前他一直在忙别的事情，所以一直没有在这件事情上放过多的注意力。

「你觉不觉得Peter对我们的兴趣大得有些奇怪？」他问，「我看到好几次他在偷看我
们。」

Charles放下原本已经凑到唇边的瓷杯，「你应该跟他谈谈。」

「我为什么要和Peter谈谈？」他困惑地反问。

「那不应该由我来说。」

「等等，」他的眉毛因为狐疑而扬起，「你知道什么我不知道的吗？」

「我说过了，那不应该由我来说。」Charles重复。

被排拒在外的感觉让他感到有些受伤，「Charles。」


「相信我，Erik，和他谈谈。」说完，Charles再次举起手中的杯子，开始喝起茶来。

他拒绝继续讨论的态度很明显，而当Charles决定一件事情的时候，没有任何人可以说
服他回心转意，所以Erik没有继续追问，而是安静下来，和对方一起享受这短暂的安
宁。

下午，他又看到Peter在偷看他。他走向Peter，年轻的变种人看见他以后习惯性地想
跑，Peter的速度很快，在以前他没有理由拦住Peter，但今天不一样。

「Peter。」他开口叫住对方，Peter立刻就僵住了。后者僵硬地转过身，他看著Peter，
「还是你更愿意被称为快银？」

「Peter很好。」Peter急促地道，脸有些红了。

现在Erik有点怀疑Peter是那种崇拜者，他以前见过很多，现在倒是没有了，不过Ororo
找理由跟Raven说话的时候也很常有这种反应。

但如果只是这样，Charles不可能会这么慎重地坚持他应该跟Peter谈谈。

「Charles说我应该和你谈谈。」他没有浪费时间，「为什么？」

那个问题一定超过了Peter的预想，因为Peter很明显地愣住了。

「教授要你来跟我谈谈？」他问，比起在问问题更像是在试著让自己消化这个消息。

Erik点头，「是的。」


Peter看起来很想逃跑，Erik能感觉到前者那种逃跑的冲动。那让他感到莫名其妙，他
跟Peter的交集不多，他完全想不到任何理由让Peter能有这种反应。

他们就那样在走廊上僵持了几秒，直到Peter重重地吐了口气，「教授有跟你说什么
吗？」他下定决心似地问。

「他只有说我应该跟你谈谈。」

Peter再次变得不安起来，Erik耐心等待著，前者先是四处张望，在确定走廊上没有人
以后再次转向他。

「事先声明，我不是疯子，而且我对我接下来要说的所有东西都有证据。」

Erik没说话，安静地等待对方说完，但越发疑惑。

「你是我的父亲而我是你的儿子。」Peter飞快地说——速度快得如果是普通人一定会
咬到舌头——一说完就又回复之前那个战斗或逃跑的僵硬姿势。

有这么一瞬间，Erik以为自己听错了，「我是你的什么？」他不可思议地问。

他的震惊大概让Peter多多少少变得自在了些，「父亲。」他重复。

「但是那怎么可—」Erik喃喃地道，突然想到另外一个更重要的问题，「谁是你的母
亲？」

Peter显得非常失望，「Marya Maximoff。」


「Marya。」他试著回想那个名字，从Peter的年纪判断那必定是很久之前了。那不是
一件容易的事，最后他勉强想起确实有这么一个人，但是那太遥远，那一段时间又太
短暂，他唯一能想起来的只是一个模糊的影子。「我以为Marya是人类？」他不太确
定地问。

如果是他想的那一个人，他分明记得对方在得知他的真正身分之后的反应并不太好。
这样恐惧变种人的人类怎么可能会生下他的孩子，一个可能也会是变种人的人？

「她是。」Peter点头，「但是我不是，我的双胞胎姊妹也不是，我们都是变种人。」

这完全地超出了Erik可以理解的程度，「你还有一个双胞胎姊妹？」

「Wanda，」Peter快速地道，又补充，「Maximoff，显而易见。」他不自然地笑道。

于是Erik决定他们需要找一个可以保证隐私的房间好好谈谈，这件事情已经完全超出
任何人的能力，并且很明显不是一个应该在学校的走廊里谈论的话题。

他带著Peter回到自己的房间，还从Charles的房间中拿来一瓶威士忌。他白天的时候偶
尔会待在这间房间，但他已经很久没有睡在这个房间里了，这里最多就是拿来放东西
用的。

Peter好奇地四处观看，但这房间里不是真的有太多他的私人用品。他离开波兰的时候
除了身上的东西与Nina的项链以外什么也没有拿，而他严重怀疑那些东西现在应该在
警察局中的某个档案柜里。

他问了一些关于Peter的事，并在过程中一直试著回想过去Peter有没有表现出什么迹
象。十年前Peter帮他离开监狱的时候不知道他是谁，但是这次他一开始就是因为要找
他所以才会来威彻斯特。


「我来这里打听你的事。」Peter下结论。

「你为什么来这里打听我的事？」Erik困惑地问，「在这之前，我只在这里待过很短
的时间。」

「Charles。」Peter轻声道，「十年前他给了我一张名片，而且我看到你看他的表
情。」他年轻的脸上有著不符合他的年纪的老成，「你爱他。」

「所以你在这里不是为了撮合我跟你的母亲？」他谨慎地问。

Peter抿唇，「我已经大得知道那是不可能的。」他顿了顿，「但我确实很想知道你为
什么离开，她从来没有真正告诉我们为什么。」他看著他，认真地问，「你为什么离
开我的母亲？」

「Marya她—」他垂下眼，看著手中的酒杯，「我们—」他犹豫著，「那时候我们都
太年轻了。」他含蓄地道。

「她恨你的能力，对吧？」Peter直接戳破他善意的掩饰，在看见他的神情后耸了耸
肩，「这没有这么难猜，她爱我们，但是她一直不太能接受Wanda跟我的能力。」

Erik拧起眉，「如果我知道你们的存在—」

「你会来找我们。」Peter截去他的话尾，「但谁知道现在这样不是更好，我研究过你
以前的经历，对小孩来说简直糟糕至极。」

Erik无法反驳，Marya对变种人的恐惧不是他们分开的全部原因。那时候的他跟本就没
可能放下复仇，就算他可以，Shaw也不会放过他。他的生活一直都是危险的，那也是


为什么这间学校早期有很多的学生都是他送到这里的，跟在他身边太危险，不只是孩
子，同样还有无法保护自己的人类，看看Nina跟Magda—

他收住思绪，「也许你是对的。」他同意。

他们谈了很久，两个人都显得太过小心翼翼。他跟Peter毫无意外地错过了晚餐，但也
许Charles说了什么，所以在这段期间没有人来打扰他们。他们喝完了那瓶还剩下一半
的威士忌，如果不是Erik一直都不是用酒精逃避问题的人，他会说他们今天下午经历
的需要更多的酒精。

他们决定今天对他们两人都太多时已经接近学生该睡觉的时间，Peter去厨房找食物，
他不饿，所以直接去找Charles。

Charles像往常一样在为学生们读床边故事，今天的故事是绿野仙踪。Charles选故事时
更倾向挑剧情简单的故事，所以他选的是整个系列的第一本。

他到的时后故事已经接近尾声，Erik站在门边，听Charles说故事。Magda也很喜欢这个
故事，前者知道Charles对他的意义，也知道Charles就是那个将那个让他们相识的故事
推荐给他的那一个人，他看著Charles学著故事中的女巫说话，好奇Charles跟Magda会
成为很好的朋友。

他们不是真的很像，不同的生活注定了不同的轨迹，但是在某些地方，他们却又像得
不可思议。

他们都热爱这个世界，也都对这个世界抱有天真到近乎愚蠢的信念。他们为此付出了
很多，Magda甚至付出了她的生命，但是在这一刻，当他看著Charles变换著语调模仿
桃乐丝与南方女巫的对话，他突然觉得，如果Magda依然活著，她一定不会后悔。

他一开始对Magda的预想是错的，Magda确实生活在小镇，但是她并不愚蠢。她也受过
伤，只是那些伤痕无损于她的美丽以及她对这个世界的热爱。


「闭上你的眼睛，然后敲你的鞋跟三次。」Charles用一种温和的语气学著南方女巫说
话。

「然后想，没有地方像家一样。」他低喃，跟在房间另外一端的Charles同时道。

而Charles注意到了，后者将手中的书翻过一页，视线越过房间朝他投来一个被逗乐的
笑。

于是那是为什么他爱上Magda，为什么他爱上Charles。因为残酷的现实让他们受过
伤，在他们身上留下伤痕，但那些伤痕却无损他们的美丽。

甚至，像浴火重生的凤凰，因为受过伤所以更加美丽。

而正如飞蛾无法抵抗火焰的吸引，他也无法抵抗这样无与伦比的人。他是如此幸运，
在最黑暗的时后总是会有这样无与伦比的人走进他的生命。

『闭上你的眼睛，然后叫我的名字三次。』

他闭上眼，『Charles，Charles，Charles。』

『别试著让我分心，我再五分钟就结束了。』Charles在他的脑海中笑著警告。

『这是你今天做的事情的代价。』Erik睁开眼，看著他深爱的那一个人。

『我确实有试著警告你，但是你太迟钝了。』Charles不怎么介意地反驳，『除此之
外，那不是应该由我来说的秘密。』


一心二用即使是对强大的读心者来说也太困难了，Charles收回思绪，继续专心在说完
剩下的故事上。

Erik轻轻靠著墙，看著Charles以及挤满整个房间的孩子。

故事还没说完，桃乐丝刚刚回到家，正在跟自己的家人说话。

但Erik并不著急，不因为别的原因，因为他已经在堪萨斯了。

-----Scars to Your Beautiful 全文完-----

*闭上你的眼睛，然后敲你的鞋跟三次。出自1939年的电影The Wizard of Oz，原文
为“close your eyes and tap your heels together three times”。


Chapter 21: 番外：Paw Patrol

Chapter Summary

Charles睡著了。

Chapter Notes

启发自这张照片。
番外，可以独立观看不影响理解。启发自ins上的照片，其实是个没什么关联的短
篇，但写完以后觉得虽然正文还没完可是故事结束之后他们的相处应该就是这个
样子，所以就并进来了。

Charles睡著了。

Erik走进娱乐室时看到的就是这样的画面，Charles背靠著沙发，坐在靠近电视的地板
上。那个姿势看起来很不舒服，但是他看起来睡得很熟。

他的身上盖著一条粉红色的毯子，上面还印著几只卡通造型的小狗，和他隐约露在外
面的西装比起来显得非常突兀。Erik猜那是学生帮他盖的，Charles在学生面前一向自
制，不会这么盖著被子坐在娱乐室的地上睡觉。

「他睡著了。」看见他，原本在Charles身边安静地看图书的一个女孩回答。她的声音
压得很低，像是怕吵醒Charles。事实上，还留在娱乐室的孩子都尽量压低了音量，考
虑到房间里最大的孩子不过才十二岁，这已经是他们能够做到最好的程度。

「妳帮他盖被子的吗？」Erik用同样的音量问。


女孩点点头，有些害羞。

「谢谢妳。」Erik告诉她。

女孩的脸变得更红，咬著唇跑走。Erik在Charles身边蹲下，轻轻晃了晃睡著的人。

「Charles。」

Charles坐著的位置刚好正对午后的阳光，Erik看见对方的睫毛颤了颤，缓缓地张开。

「Erik？」他问，语气一开始还显得有些含糊不清，但是他很快就清醒过来，「现在
几点了？我本来正在给孩子们念故事—」

「你应该休息一会。」Erik没有错过对方声音中藏不住的困倦。现在是暑假，学校不
上课，但是对很多孩子来说，这里就是他们的家。Charles努力让那些没有家可以回去
的孩子们不为这一点伤心，结果就是他比学校上课的时候还要更忙。

「不行，」Charles撑起身体，毯子从他身上滑落到腿上，「我得—」

「Charles，」他坚定地打断对方，「你需要休息，就连你的学生都知道，他们甚至帮
你盖了毯子。」

Charles的表情变得温柔，像是一个慈爱的父亲，「他们是好孩子。」

「很适合你。」Erik开玩笑道，「粉红色的狗狗毯子。」


「狗狗巡逻队。」Charles说，掀开腿上的毯子。他的腿上还放著刚刚那本读到一半的
图书，他把它合起来，又开始折起那条毯子。

「什么？」Erik一时没听懂。

「狗狗巡逻队，这是这个卡通的名字。」Charles解释。

Charles当然知道学生会看的卡通的名字。

他看著Charles把折好的毯子放在沙发上，又倾过身把那本图书放进沙发旁的矮书柜
里，然后朝他张开手臂。

「什么？」他第二次问。

浅浅的笑意出现在Charles眼中，「我假设你来这里找我不是为了跟我讨论卡通？」

于是Erik听懂了，他倾过身，将Charles从地上抱起来。因为睡眠，Charles的体温比平
时要来得高一些。学校的空调为了配合孩子们总是开得偏低，但Charles在他怀中就像
是个暖炉。

他伸手招来Charles的轮椅，将后者放上轮椅。当Charles松开环绕在他脖子上的手时，
颈后失去的温度让他感到怅然若失。

他们一起离开娱乐室，Charles的心情很好，有一搭没一搭地跟他分享孩子们的事，就
连Erik带著他经过通往书房的那个走廊，直接走向住宿区的时候都没有抗议。

他们一直走到Charles的房间才停下来，Erik带著Charles到床边，告诉他：「睡一会，
一个小时后我再来叫你。」


Charles脱掉自己的西装外套，把它挂在轮椅的扶手上，又松开衬衫最上面的两颗扣
子。他再次朝他张开手臂。「抱我上去。」他道，有些耍赖的语气让他看起来比实际
年龄年轻得多，几乎就像是他们刚刚认识时那样。

Erik先掀开棉被，才把他从轮椅上抱起，单脚跪在床沿，将Charles抱进床的正中央。

当他松开扣在Charles身上的手，Charles却没有松开环绕在他颈部的手。相反地，他收
紧双手，将那变成一个拥抱。

Erik重心不稳地摔进床里，他曲著手臂，让自己不至于压到身下的人。「Charles？」
他问，这样的角度让他看不见Charles的表情，只能开口询问。

「陪我睡一会？」Charles用鼻尖蹭了蹭他的脸颊。

「你得先放开我。」Erik好气又好笑地道。

环在他脖子上的手立刻松开，Charles伸手去拉棉被，Erik帮著对方盖好被子，才跟著
钻进被窝。

「干嘛？」Charles警戒地问，用棉被形成的皱褶挡在他们两个人之间，像个孩子一样
把那当成防御。天知道他是这个世界上最强大的读心者，他根本不需要用棉被当保护
自己的城墙。

「睡觉。」Erik理所当然地回答，故意表现得没有看到对方孩子气的举动。

Charles松开拽著棉被的那只手，Erik顺势把他拉进怀中。


「我以为你—」

「要离开？」Erik漫不经心地问，一边调整一个舒服的姿势。「你知道我不会，我告
诉过你我会留下。」

「我知道你不会。」Charles还在叨叨絮絮，「但是那是指留在学校，不是—」

Erik用一个很深的吻截住他的话，Charles安静下来，回应他的吻，他们很久以后才放
开彼此。

「睡觉，Charles，你需要休息。」

这一次，Charles没有反对，而是安静地靠著他。

他确实累坏了，安静下来以后没多久就再次睡著。

Erik搂著他。空调的温度有了棉被的阻挡变得刚刚好，房间中很安静，他可以听见
Charles规律的呼吸声跟窗外不远处孩子们在球场踢球的声音。

他收紧自己的怀抱，跟著闭上眼，与恋人一同滑进安稳的酣睡。

-----Paw Patrol完-----


Chapter 22: 番外：My Deer

Chapter Summary

Charles在游戏室里找到了一整套金属制成的动物模型。

Charles感到有些困扰。

事情起源于他在走廊上被一名低年级的学生撞到——那其实没什么，作为一间全年级
学校的校长，在走廊上被横冲直撞的学生撞到真的只是工作的一部份——让他感到困
扰的是那名学生摔进他的怀里时，抓在手中的动物模型。

是的，动物模型。

跟大多数市面上贩售的动物模型不同，那个模型不是塑胶或木头制成的，而是金属。
它没有经过装饰或上色，就只是很单纯的一块有著大象造形的金属。

Charles的书房里也有一个这样的模型，是他的学生送给他的，但不同的是这个模型的
做工比他的那一个更精致，看得出制作者不只对于金属拥有高超的操控能力，还对动
物有著深刻的了解。

Charles恰好就认识这样的一个人，善于控制金属，且对动物有著超乎常人的理解，他
书房里的那一个模型就是在那个人的监督跟教导下做出来的。

而且那个人还曾经答应过要做一只鹿给他。

一开始那只是一个一闪而逝的念头，接著他问了学生那只大象是从哪里来的，却得到
了让他更困扰的消息。


那只大象确实是Erik做的，而且根据那名学生的说法，游戏室里面有一整套的金属动
物，全部都是Erik的作品，在那里已经好几天了。

在告诫了那名学生不可以将游戏室的东西拿出游戏室后，Charles拿著那只大象来到游
戏室——这时已经到了上课时间，这间专门给年纪稍微大一点的孩子的游戏室里面一
个人也没有——Charles控制著轮椅到窗台前的矮柜，果然看见上面放著一整套形形色
色的金属动物。

它们的做工精致，大小也刚好，能够站立，却又不会对七八岁的孩子而言太过沉重。

那些动物里面包含著一套有著一只小鹿的鹿家庭，Charles仔细端详它们，小鹿抬著
头，像是在跟那两只成年的鹿说话。

他内心深处的某个部分挣扎了一下，最后还是将它们全部放了回去。

※

Charles一直想问Erik那些动物模型的事，但他一整天都没什么机会跟Erik说话。

Erik有时候会帮忙代课，但没有真正任教任何一门课。这导致他的工作时间很不稳
定，有时候甚至比身兼多职的Charles还要忙碌。

今天就是其中一天Erik很忙的日子，他们在走廊上见到几次，但都不是真正有机会说
话，所以等到他们有机会独处的时候，已经是晚上了。

「我看到你做的那些动物了。」Charles在Erik放音乐的时候说。


贝多芬的第七号交响曲流泻而出，站在留声机前的Erik转过身，「你看到了？」

「嗯，」Charles为他们两人各倒了一杯茶，「非常惊人，你做的那一切，你有没有想
过开个讲习班？孩子们会很乐意学习那样使用能力。」

正准备坐下来的Erik微微愣住，「我没有这样想过，我做那些只是因为有一些孩子问
我能不能替他们做一只狮子。」

Charles失笑，他拿起茶杯，让热气蒸烫著自己的脸，「他们要一只狮子，你给了他们
一座动物园。」

「我跟你学的。」Erik倾过身体去拿自己的那一杯热茶，「他们要一个庇护的地方，
你给了他们一个家。」

他的语气很轻松，像是完全没有注意到那一句话有什么不对。Charles怔住了，上涌的
感情几乎将他淹没。

「你呢？」他问，「你也觉得这里是你的家吗？」

Erik看向他，困惑地笑了，「为什么我不应该这样想？」

「没什么，」Charles飞快地说，「只是—」他猛地收住，话锋一转，「你之前说过要
做一只鹿给我，我的鹿呢？」

Erik蓦地不好意思起来，「你真的想要？」

「当然。」Charles认真地说。


「我以为你那样说只是想让我感觉好一点。」Erik的视线在房间中快速地转了一圈，
最后落在他们面前的银制茶具上，「可以吗？」

Charles必须是个傻瓜才会放弃这么好的机会，「当然，我一直想找个理由扔掉这套茶
具。」

Erik被逗乐了，他在椅子中往前坐，将热水壶中的水倒干，「我个人更偏好铁，但我
猜这已经足够了。」

那个很少被拿出来使用的茶壶在他面前变成一团完整的金属块，Charles几乎是著迷地
看著Erik的每一个动作。

那是他希望他的学生能学到的最重要的东西，Erik在使用自己能力时是全然的自信。
Erik的手在空气中像是在指挥整个交响乐团似地轻轻摆动，飘浮在空气中的金属就像
是受到无形的线牵引似地开始变换形状。

一开始Charles还不知道为什么Erik将那些金属分成两块，直到它们开始呈现出两只牡
鹿的雏形。

他睁大眼，看著那两只牡鹿缓缓在他面前降落。庄园的森林里是有鹿的，鹿从小就一
直是他生活的一部份，但Charles从来没有想过这个生物的型态可以这么优美。

牠们是独立的，却又很明显地是一套。两只牡鹿的脖颈交缠，Charles几乎可以看见牠
们在初春的草地上轻轻嗅闻著彼此。

「这太不可思议了。」他惊叹地说，伸出手想去拿牠们。

「等等—」Erik连忙阻止他，「还很烫。」


Charles几乎忘了那是其中一个他不喜欢这套茶具的原因，「我忘了。」他看向Erik，
不好意思地承认，「只是……牠们很美。」

「我说过会给你做更好的。」Erik害羞地说，Charles真爱他使用自己的能力时是如此
自信，却会因为一个简单的称赞而害羞。

「是的，你的确说过。」他先是用手指测试温度，在确定温度在可以忍受的范围内后
将牠们拿起来，意有所指地问，「是不是，我的小鹿？」

-----My Deer 完-----


Chapter 23: 番外：A Different Path 殊途同归

Chapter Summary

Charles跟Erik说起了一些他从未提过的往事。

他坐起身，花了一点时间才看清楚眼前的一切。

房间中有四个人，两名年长的男人与一对年轻的男女。他不认识那对男女，从他们的
年纪上看来他也不应该认识他们，或者至少现在还不应该认识他们，但那对年长的男
人—

坐在他身旁轮椅中的男人是离他最近的人，他应该要一眼就认出那个男人的，但是他
没有。这不是因为男人的年纪造成的外貌上的改变——他在过去也曾经想像过自己在
男人这个年纪时会是什么样子——而是因为距离他上一次预想自己会成为眼前的男人
已经隔得太久，久到他无法一眼就认出男人来。

男人是Charles Xavier，但却不是他。眼前的人是Logan的Charles Xavier，一名尊敬的
导师、忠诚的朋友。他可以从男人的面容上看到Logan叙述的，那个他曾经以为自己可
以成为的人，却看不到自己如何从这里走到那里，成为眼前的人。

那是另外一条截然不同的道路了，他想。

而男人身后的男人，噢，他一眼就认出那个人的身分。那是Erik，不是他的Erik，而是
眼前这个幸运的Charles的Erik。Erik就站在这个Charles的身后，就像很久以前他以为他
的Erik会一直这么做的那样。

Erik老了，他的头发几乎已经全白了，但是他看起来不这么愤怒了。他的Erik总是很愤
怒，那些愤怒其来有自，他错在以为自己有足够的能力抚平那些因为伤痛所造成的愤


怒，他以为他的爱足够让他的Erik变成眼前的Erik，但是他错了。

他凑向前，想要看清楚另外一个自己。

「Charles。」另外一个他说，率先打破沉默。

「Charles。」他说，有些局促地笑了。那感觉就像是小时候做错了事被大人发现，明
明没有被责骂，却还是感到罪恶与丢脸，只能转移话题，「所以我们的未来是这样，
Erik是对的，人类会这样伤害我们。」

「所以我们要让他们看到更好的可能。」另外一个他说，语气平稳却坚定。

「你还是这么相信？」他吃惊地问。

但Erik……另外一个他是怎么说服Erik的？毕竟Erik站在他的身后，不是吗？他们并肩
作战，难道不是因为另外一个他同意了Erik的观点吗？毕竟他比谁都知道Erik在这些事
情上可以多么坚持—

「只是因为一个人犯过一次错，迷失了他们的方向，不代表他们永远都会迷失。」另
外一个他温和地说，「有时候我们只是需要一点帮助。」

那一刻，他可以看见Logan描述的那个在他最迷失的时候帮助了他的教授。如果是眼前
的人，他想，那么他可以理解为什么Logan会如此坚信这个人有能力帮助他。对方的语
气始终很温和，但出于他无法解释的原因，他愿意相信眼前的人可以帮助他。

「我不再是过去的我了。」他承认，不只是对眼前的长者，也是对自己，「我一旦开
始使用能力，那几乎会将我淹没。」


「你很害怕，Cerebro知道这一点。」长者理解地道。

「那些声音……」他说，直到听见自己的声音在颤抖才知道自己到底有多么害怕，
「这么多痛苦……」

「你怕的不是他们的痛苦，是你自己的，Charles。」长者轻柔地道，「虽然这样很可
怕，但是那些痛苦会让你更坚强，如果你让你自己去感受，拥抱恐惧，那会让你比你
自己想像得更坚强。」

他看著长者陌生又熟悉的眼睛，感到痛苦又困惑。

那怎么会是可能的事呢？他无法想像他可以再次敞开心房，他将永远都无法再像过去
一样毫无设防地敞开心房。他再也不是同一个人了，他已经改变了，伤痕累累，与那
些淹没他的声音、那些痛苦一样破碎残缺。他无法想像他可以再次毫无设防地敞开心
房，再次毫不保留地爱上另外一个人。他爱过很多人，Raven、Erik，他爱过他们，但
是那太痛了，光是想到爱他们的念头就让他怕得要死。他以为他很勇敢，但他其实并
不，当他被遗留在古巴的那片沙滩，某些他灵魂深处的东西也跟著在那一片沙滩上死
去。

「这是我们最棒的天赋，能承受他们的痛苦却不会崩溃，而且这股力量的源头，是最
具人性的力量，希望。」

一股轻柔的意识轻轻地触碰他的，他没敢让它进来，却还是有一些画面淌进了他千疮
百孔的心房。他看到他创办学校时期许的未来不再是愿景，他看到他救不了的Sean，
也看到学校中成千上百个受到庇护的孩子；他看到冷酷无情的Mystique，也看到他的
Raven在庄园中那棵他的爷爷种下的树前对他笑；他看到Erik，看到一次又一次的分离
与重逢，看到交杂在一起的爱跟恨，看到在他们面前坎坷的道路，却也看到这一刻站
在另外一个他身边的，头发灰白却依然让他无法停止爱的人。

他愿意用所有的一切去交换Erik，也愿意用所有的一切去交换他的小女孩的安危，与
其他所有跟他们同样的孩子的安危。


另外一个他没有说话，只是继续对他投放那些画面。它们不全是好的，但正是因为它
们不全是好的，所以让那些好的时刻显得如此珍贵。

他看著眼前的人，也看著眼前的Erik，突然间意识到，他不想要这个Erik，他只想要他
的Erik。

他不知道怎么从这里到那里，也不知道怎么样让Erik可以像眼前的Erik一样被抚平伤
痛，但是他只想要那一个Erik。那一个满嘴谎言，用充满最真挚的情感的眼神看他却
将他抛弃、那一个答应他不伤害人类又转头打破承诺，那一个说会与他一起改变未来
却想用杀了Raven来达到目的，那一个他完全不知道应该怎么办，却还是深爱的Erik。

因为不管是好的坏的，那都是他的Erik。这一个Erik也许不像他的Erik，也许比他的
Erik更好，可是那不是他的Erik，这一个Erik曾经经历过的旅程也不属于他们。

那确实是一条截然不同的道路。

「拜托，Charles，我们需要你重拾希望。」另外一个他说。

他不知道，正如他不知道他是不是能够从这里走到那里，能不能成为眼前的人，甚至
做得比眼前的人更好，但是他想起来了。为什么他会出现在这里，为什么他如此害
怕，却还是愿意尝试。

因为他爱他们。

爱很痛，但是他永远都记得那个在深夜的厨房中对他毫不设防地笑的小女孩，也永远
都记得他跳下水将Erik拖出海面时砰砰作响的心跳。


那不是假的，在他们心中的某个角落，他们确实是爱著他的。所以爱才会这么痛，因
为那是真实的，也因为他知道他们爱他，所以才会期望更多。

于是他愿意去找出答案，因为他看到了其中一个可能，而这个可能虽然不完美，却也
不算遗憾。

所以他愿意去相信，那么即使世界到了最后的这一刻，他也可以很自豪地说，至少他
试过了。

※

「你最喜欢的那一棵树去哪里了？」Erik困惑地问，「你知道，你爷爷—」他思考了
一下，半晌后不太确定地道：「—五岁的时候种的那一棵？」

Charles几乎要因此微笑起来，他突然想起来十年前见到另外一个自己的那一天。他一
直不确定未来是从哪一刻开始被改变的，也许是Logan回到过去的那一刻，也或许是他
们决定救出Erik的那一刻，但是如果要他说，他会说他的未来是从他开始相信的那一
刻被改变的。

他失去了一些，却得到了更多。如果他不曾怀抱希望这样的未来可能存在，那么他永
远都不会知道Erik真的尝试过他的方式，也不会知道Erik竟然对他在多年前说过的一件
这样小的事情都记得如此清楚。

所以这真的是一条截然不同的道路了，因为Erik在这里，而这甚至不是世界最末的那
一刻。

「你知道为什么这是我最喜欢的一棵树吗？」他不答反问。


Erik也不在意，只是将双手放进裤子口袋，轻轻摇了摇头。Charles知道坏的日子里他
可以是什么样，Erik失去的太多了，但是今天肯定是好的日子，因为Erik将手插在口袋
中的姿态是完全地放松。

「我以前跟我的父亲经常一起待在这里，他在树下看书，我就在旁边玩。」

他故意吊人胃口地停顿，Erik侧过头，温柔地看著他，「然后呢？」

「有一次我在这里找到一只受伤的鸽子，我们把牠带回家治疗，牠的伤痊愈之后我的
父亲让我让牠自由，我不愿意—」他不太好意思地停顿，「—那是在Raven来以前，我
那时候不真的有朋友，牠是我的第一个朋友。」

「但是你让牠自由了。」Erik肯定地说。

「是的，我让牠自由了。」Charles看向不远处的学校。天色已经有点暗了，但是太阳
还没完全落下，夕阳的余晖让整栋建筑物笼罩在温暖的橘红色调里。「当我因为不肯
让牠走而发脾气的时候，我的父亲说，关著牠，牠永远都不会属于我，只有让牠自己
选择，牠却还是自愿回到我身边，我才算真正拥有牠。我们放牠回去的那一天，牠在
草地上往前走了两步，回过头看了我一眼，我以为牠会留下来，但是牠却还是飞走
了。」他顿了顿，「牠飞走的背影伤透了我的心。」

「牠有回来过吗？」Erik问，双手从轮椅后轻轻地围在他的肩上，好奇地问。

Charles侧过头，轻轻地靠著他的手臂，「是的，牠回来了，不只一次。」

「那么你拥有了牠。」Erik在他头顶上方说。

「一段非常特别的友谊，是的。」


Erik安静下来，他们就那样安静地看著夕阳与在草地上玩的学生背对著光线的剪影，
直到Erik再次打破沉默。「所以你还是没有告诉我你最喜欢的那一棵树怎么了，肯定
发生了某些事，因为我试著找过它，但是它不见了。」

Charles微笑起来。

在这一条截然不同的道路上，他们分离的时间总是比相聚的时间要来得长，还有很多
的事情需要再次熟悉。

但是他并不担心，因为他见过未来是什么样子，而且他有信心，他可以做得比另外一
个他更好，就像当年另外一个他要求的那样。

因为Erik在这里，而这一次，他知道要怎么从这里走到那里，到那一个Logan回来改变
的，更美好的未来。

-----A Different Path 殊途同归 完-----


Please drop by the Archive and comment to let the creator know if you enjoyed their work!
